# 包年包月 {#subs_china .concept}

包年包月是需要您先付费后使用资源。通过包年包月提前预留资源，同时享受更大的价格优惠，帮您更大程度节省支出。

包年包月是一种包年包月模式，即您需要先付费再使用资源。

## 适用资源 {#section_vfq_1kd_0jd .section}

在云服务器ECS中，目前可以采用包年包月方式计费的资源包括：

-   ECS实例，包括CPU配置和内存容量。
-   镜像
-   系统盘和/或数据盘

如果您要创建一个包年或包月的ECS实例，创建实例页面底部显示的**预估费用**即是以上三种资源的费用总和。

您可以使用ECS [TCO计算器](https://cart.alibabacloud.com/calculator)快速分析上云成本。

## 支付方式 {#section_374_3pm_trq .section}

您可以使用以下任一种方式支付包年包月资源的费用：

-   账号绑定的信用卡或PayPal账号。您可以参见 *账号管理* 的[配置账号](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/50517.htm)绑定账号与信用卡或PayPal账号。

-   账号名下的可用于包年包月产品的优惠券。

    **说明：** 您可以登录管理控制台，通过**费用中心** \> **优惠券管理**查看优惠券的**适用场景**，从而判断优惠券是否适用于包年包月产品。


## 结算周期 {#section_z7d_87r_7ck .section}

包年包月按1个月计费。包年包月计费周期以UTC+8时区的时间为准，起点是资源开通的时间点，终点是一个月或一年后第二天的00:00:00。

举例：您于2017年3月12日13:23:56开通了一个包月ECS实例，那么，这个实例的第一个计费周期的终点为2017年4月13日00:00:00。

资源不同，价格单位不同。下表为各种资源的价格单位。

|资源|价格单位|
|:-|:---|
|ECS实例|USD/月|
|镜像|USD/月|
|系统盘|USD/\(GiB\*月\)|
|数据盘|USD/\(GiB\*月\)|

一个结算周期到期后，您可以选择续费ECS实例继续使用资源。关于续费操作，请参见[手动续费](intl.zh-CN/产品定价/续费实例/手动续费.md#)或[自动续费](intl.zh-CN/产品定价/续费实例/自动续费.md#)。

## 到期后资源状态 {#section_p1h_z3u_bzo .section}

根据您是否已经开通自动续费功能，包年包月实例到期后，相关资源的状态不同。

-   未开通自动续费

    如果包年包月实例未开通自动续费功能，实例到期当天00:00:00到第二天的00:00:00之间的24小时内随时会自动停止服务。如果到期后15天内未成功续费，则各种相关资源的状态如下表所示。

    |时间段|ECS实例和镜像|系统盘|数据盘|公网IP地址|快照|
    |:--|:-------|:--|:--|:-----|:-|
    |到期当天|停止服务\*，镜像不可用。|停止服务，但是数据仍被保留。|停止服务，但是数据仍被保留。|     -   经典网络实例：分配的公网IP地址保留。
    -   专有网络实例：
        -   如果分配了公网IP地址，保留。
        -   如果绑定而且未解绑EIP地址，保留。
 |所有快照不受影响。|
    |到期15天后|自动释放。|随实例一起释放，数据无法恢复。| 云盘默认会随实例一起释放。如果您已经将它设置为不随实例一起释放，云盘停止工作。

 本地盘随实例一起释放。

 共享块存储自动卸载。

 |     -   经典网络实例：分配的公网IP地址释放。
    -   专有网络实例：
        -   如果分配了公网IP地址，释放。
        -   如果绑定而且未解绑EIP地址，自动解绑。
 |自动快照自动删除。手动快照不受影响。|

    \* 停止服务后，您无法正常远程连接实例，无法访问架设在实例上的网站，业务会出现异常等。

    **说明：** 已到期的实例，不能开通自动续费功能。

-   开通自动续费

    如果您已经开通了自动续费功能，但是到期后在规定时间内未能成功续费，各种资源的状态如下表所示。

    |时间段|ECS实例和镜像|系统盘|数据盘|公网IP地址|快照|
    |:--|:-------|:--|:--|:-----|:-|
    |到期后15天内|正常工作\*。|正常工作。|正常工作。|公网IP地址不受影响。|所有快照不受影响。|
    |到期15天后|实例在到期后第15天00:00:00到第16天的00:00:00随时停止服务\*\*。之后，镜像不可用。|停止服务，但是数据仍被保留。|停止服务，但是数据仍被保留。|     -   经典网络实例：分配的公网IP地址保留。
    -   专有网络实例：
        -   如果分配了公网IP地址，保留。
        -   如果绑定而且未解绑EIP地址，保留。
 |所有快照不受影响。|
    |到期30天后|自动释放。|随实例一起释放，数据无法恢复。| 云盘默认会随实例一起释放。如果您已经将它设置为不随实例一起释放，云盘会停止工作。

 本地盘随实例一起释放。

 共享块存储自动卸载。

 |     -   经典网络实例：分配的公网IP地址释放。
    -   专有网络实例：
        -   如果分配了公网IP地址，释放。
        -   如果绑定而且未解绑EIP地址，自动解绑。
 |自动快照自动删除。手动快照不受影响。|

    \* 正常工作 是指您可以正常地启动、停止实例，并能通过控制台的**管理终端**或其它远程连接方式连接到实例。

    \*\* 停止服务后，您无法正常远程连接实例，无法访问架设在实例上的网站，业务会出现异常等。


