# 使用迁云工具迁移服务器至阿里云 {#ServerMigrationOperation .concept}

本文为您介绍如何使用迁云工具，通过配置标准化服务器、安装客户端、修改配置文件和运行迁云工具，完成服务器迁移至阿里云和 P2V 目的。

**说明：** 为方便叙述，本文中的源服务器一词概指您的 IDC 服务器、虚拟机或者云主机，步骤同样适用于其他类型服务器迁移。如果您有数据库迁云需求，请访问 [数据迁移](https://help.aliyun.com/document_detail/26594.html)。

## 迁云准备工作 {#section_alx_phh_dgb .section}

使用迁云工具前，您需要在阿里云官网注册账号，使该账号满足余额、权限和服务开通上的要求，并对源服务器做相应配置。请确保您已经完成了下列所述步骤里的要求：

1.  [在阿里云官网注册账号](https://account.aliyun.com/register/register.htm)。如果您需要迁移源服务器到中国大陆地域，请完成账号实名认证。

2.  准备 100 元及以上账号余额或者代金券余额。

**说明：** 您可以免费使用迁云工具而不用担心软件费用，但迁云工具会为您创建阿里云按量付费资源，需要所用账号满足 [按量付费](../cn.zh-CN/产品定价/按量付费.md#) 资源的支付方式余额限制。

3.  如果您使用的是 RAM 账号，请联系主账号授权：

-   读写云服务器 ECS 和专有网络 VPC 资源的权限，推荐授权 AliyunECSFullAccess 策略和 AliyunVPCFullAccess 策略。更多详情，请参阅 RAM 文档 [授权策略管理](../../../../../cn.zh-CN/用户指南/权限管理/授权管理/RAM 授权.md#)。
-   下单购买 ECS 资源的 API 调用权限，某些服务商账号如七牛云和联通沃云等可能不具备下单权限。
4.  在 ECS 控制台 [开通快照服务](https://ecs.console.aliyun.com/#/snapshot/region/)。

5.  调整源服务器本地时间与实际时间一致，否则会报错 IllegalTimestamp。

6.  在源服务器的防火墙出方向上放行以下公网地址需要使用的通信端口：

-   就近访问云服务器 ECS： `https://ecs.aliyuncs.com:443`，有关其他 ECS 服务接入地址，请参阅 [接入地址](../cn.zh-CN/API参考/快速入门/请求结构.md#)。

-   专有网络 VPC：`http://vpc.aliyuncs.com:443`。

-   安全凭证 STS：`https://sts.aliyuncs.com:443`。

-   中转实例：`https://xxx.xx.xxx.xx:8080` 和 `https://xxx.xx.xxx.xx:8073` ，其中 `xxx.xx.xxx.xx` 为实例公网 IP 地址。

7.  （仅 Linux 服务器）为源服务器做以下配置准备：

    1.  安装 Rsync 库：

        -   CentOS：运行 `yum install rsync –y`。

        -   Ubuntu：运行 `apt-get install rsync –y`。

        -   Debian：运行 `apt-get install rsync –y`。

        -   其他发行平台系统：参考发行版官网安装相关文档。

    2.  关闭源服务器中的 SELinux 功能。建议您通过编辑 /etc/selinux/config 文件设置 `SELINUX=disabled`。您也可以运行 `setenforce 0` 临时关闭 SELinux。

    3.  [安装 Virtio（KVM）驱动](../cn.zh-CN/用户指南/镜像/导入镜像/安装virtio驱动.md#)。

    4.  对于 CentOS 5、Red Hat 5 和 Debian 7 等低版本操作系统，需要 [安装 1.9 以上版本的系统引导程序 GRUB](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/62807.html) 。


## 迁云工具使用建议 {#section_kwq_sxz_jfb .section}

以下建议能提高迁云工作的成功率：

-   迁云工具暂不支持迁移增量数据。建议您在迁云前先暂停如数据库或容器服务之类的应用，或者先过滤相关数据目录，迁云完成后再同步数据。

-   每次迁移会在您的云账号下创建一台临时中转实例，将源服务器系统数据传输到中转实例。为避免迁云失败，请勿停止、重启或者释放中转实例。迁云完成后，该中转实例会自动释放。


## 步骤1：下载和安装迁云工具 {#section_twq_sxz_jfb .section}

1.  下载 [迁云工具压缩包](http://p2v-tools.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/Alibaba_Cloud_Migration_Tool.zip)，解压后包含的文件列表如下：

    |文件（夹）名|描述|
    |:-----|:-|
    |Excludes 文件夹|过滤筛选文件夹，设置不迁云的路径，默认包含 rsync\_excludes\_win.txt。|
    |client\_data|迁云过程中的数据文件，包含ECS 中转实例信息、迁移进度等。|
    |user\_config.json|源服务器信息配置文件。|
    |go2aliyun\_gui.exe|迁云工具 Windows GUI 版本主程序，详情请参阅 [迁云工具 Windows GUI 版本介绍](cn.zh-CN/最佳实践/P2V 迁云工具/迁云工具 Windows GUI 版本介绍.md#)。|
    |go2aliyun\_client.exe|迁云工具命令行版本主程序。|

    |文件（夹）名|描述|
    |:-----|:-|
    |Check|检测工具文件夹，默认包含辅助程序 client\_check。|
    |client\_data|迁云过程中的数据文件。|
    |user\_config.json|源服务器信息配置文件。|
    |Excludes文件夹|过滤筛选文件夹，设置不迁云的路径，默认包含 rsync\_excludes\_linux.txt。|
    |go2aliyun\_client|迁云工具主程序。|

2.  登录待迁云的源服务器。

3.  将下载的迁云工具压缩包解压到指定的目录。


## 步骤2：编辑user\_config.json文件 {#section_p5x_xzz_jfb .section}

user\_config.json 是一份以 JSON 语言编写的配置文件，位于迁云工具所在路径中。user\_config.json 主要包含源服务器的必要配置信息，例如，用户账号 AccessKey 和目标自定义镜像的配置信息等。

**说明：** 

如果您使用的是 Windows GUI 版本主程序，可以在 GUI 界面完成 user\_config 配置。更多详情，请参阅 [迁云工具 Windows GUI 版本介绍](cn.zh-CN/最佳实践/P2V 迁云工具/迁云工具 Windows GUI 版本介绍.md#)。

1.  在迁云工具路径中使用编辑器打开 user\_config.json 文件。以下为文件初始状态：

    ```
    {
        "access_id": "",
        "secret_key": "",
        "region_id": "",
        "image_name": "",
        "system_disk_size": 40,
        "platform": "",
        "architecture": "",
        "bandwidth_limit":0,
        "data_disks": []
    }
    ```

2.  根据下表中的参数说明编辑文件。

    |参数名|类型|是否必填|描述|
    |:--|:-|:---|:-|
    |access\_id|String|是|您的阿里云账号的 API 访问密钥 AccessKeyID。更多详情，请参阅 [创建 AccessKey](../../../../../cn.zh-CN/通用参考/创建AccessKey.md#)。**说明：** 迁云工具需要使用 AccessKeyID 以及 AccessKeySecret。AccessKey 是重要凭证，请妥善保管，防止泄露。

|
    |secret\_key|String|是|您的阿里云账号的 API 访问密钥 AccessKeySecret。更多详情，请参阅 [创建 AccessKey](../../../../../cn.zh-CN/通用参考/创建AccessKey.md#)。|
    |region\_id|String|是|源服务器预计迁入的阿里云地域 ID，如 `cn-hangzhou`（华东1），取值参阅 [地域与可用区](../../../../../cn.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)。|
    |image\_name|String|是|为源服务器镜像设定一个镜像名称，该名称不能与同一地域下现有镜像名重复。长度为 \[2, 128\] 个英文或中文字符。必须以大小字母或中文开头，不能以 http:// 和 https:// 开头。可以包含数字、半角冒号（:）、下划线（\_）或者连字符（-）。|
    |system\_disk\_size|Integer|是|为系统盘指定大小，单位为 GiB。取值范围：\[40, 500\]**说明：** 该参数取值需要大于源服务器系统盘实际占用大小，例如，源系统盘大小为 500 GiB，实际占用 100 GiB，那该参数取值只要大于 100 GiB 即可。

|
    |platform|String|否|源服务器的操作系统。取值范围：Windows Server 2003 | Windows Server 2008 | Windows Server 2012 | Windows Server 2016 | CentOS | Ubuntu | SUSE | OpenSUSE | Debian | RedHat | Others Linux**说明：** 参数 `platform` 的取值需要与以上列表保持一致，必须区分大小写，并保持空格一致。

|
    |architecture|String|否|系统架构。取值范围：i386 | x86\_64|
    |bandwidth\_limit|Integer|否|数据传输的带宽上限限制，单位为 KB/s。默认值：0，表示不限制带宽速度。

|
    |data\_disks|Array|否|数据盘列表，最多支持 16 块数据盘。具体参数参阅下表数据盘配置参数说明。该参数可以置为缩容数据盘的预期数值，单位为 GiB，取值不能小于数据盘实际使用空间大小。迁移数据目录范围默认如下：

    -   Windows 服务器：默认只迁移系统盘分区 C 盘，包括挂载在 C 盘下的共享目录，生成一个系统盘分区。如果需要迁移其他分区如 D 盘，该参数为必需参数。

    -   Linux 服务器：默认会迁移系统根目录 / 下的所有目录，包括挂载在根目录下的共享目录，生成一个系统盘分区。如果需要迁移其他分区目录如/disk1，该参数为必需参数。如果不需要上传，可以参阅下文过滤无需迁云的目录。

|

    |参数名|类型|是否必填|描述|
    |:--|:-|:---|:-|
    |data\_disk\_index|Integer|是|数据盘序号。取值范围：\[1, 16\]初始值：1

|
    |data\_disk\_size|Integer|是|数据盘大小。单位为 GiB。取值范围：\[20, 32768\]**说明：** 该参数取值需要大于源服务器数据盘实际占用大小。例如，源数据盘大小为 500 GiB，实际占用 100 GiB，那该参数取值需要大于 100 GiB。

|
    |src\_path|String|是|数据盘源目录。取值举例：    -   Windows 指定盘符，例如，D、E 或者 F。

    -   Linux 指定目录，例如，/mnt/disk1、/mnt/disk2 或者 /mnt/disk3。

**说明：** 不能配置为根目录或者系统目录，例如，/bin、/boot、/dev、/etc、/lib、/lib64、/sbin、/usr 和 /var。

|

3.  检查 JSON 语言格式的规范性，关于 JSON 的语法标准请参阅 [RFC 7159](https://tools.ietf.org/html/rfc7159)。


此处以四种场景为例，为您示范如何根据场景编辑 user\_config.json 文件：

**场景一：迁移一台无数据盘的 Windows 服务器**

-   假设源服务器配置信息为：
    -   操作系统：Windows Server 2008
    -   系统盘：30 GiB
    -   系统架构：64 位
-   迁云目标为：
    -   目标地域：阿里云华东 1 地域（`cn-hangzhou`）
    -   镜像名称：CLIENT\_IMAGE\_WIN08\_01
    -   系统盘设置：50 GiB

```
{
    "access_id": "YourAccessKeyID",
    "secret_key": "YourAccessKeySecret",
    "region_id": "cn-hangzhou",
    "image_name": "CLIENT_IMAGE_WIN08_01",
    "system_disk_size": 50,
    "platform": "Windows Server 2008",
    "architecture": "x86_64",
    "data_disks": [],
    "bandwidth_limit": 0
}
```

**场景二：迁移一台带数据盘的 Windows 服务器**

如果 Windows 服务器在场景一的基础上加入了 3 块数据盘，源目录和数据盘大小分别为：

-   D：100 GiB
-   E：150 GiB
-   F：200 GiB

```
{
    "access_id": "YourAccessKeyID",
    "secret_key": "YourAccessKeySecret",
    "region_id": "cn-hangzhou",
    "image_name": "CLIENT_IMAGE_WIN08_01",
    "system_disk_size": 50,
    "platform": "Windows Server 2008",
    "architecture": "x86_64",
    "data_disks":  [ {
            "data_disk_index": 1,
            "data_disk_size": 100,
            "src_path": "D:"
        }, {
            "data_disk_index": 2,
            "data_disk_size": 150,
            "src_path": "E:"
        }, {
            "data_disk_index": 3,
            "data_disk_size": 200,
            "src_path": "F:"
        }
    ],
    "bandwidth_limit": 0
}
```

**场景三：迁移一台无数据盘的 Linux 服务器**

-   假设源服务器配置信息为：
    -   发行版本：CentOS 7.2
    -   系统盘：30 GiB
    -   系统架构：64 位
-   迁云目标为：
    -   目标地域：阿里云华东 1 地域（`cn-hangzhou`）
    -   镜像名称：CLIENT\_IMAGE\_CENTOS72\_01
    -   系统盘设置：50 GiB

```
{
    "access_id": "YourAccessKeyID",
    "secret_key": "YourAccessKeySecret",
    "region_id": "cn-hangzhou",
    "image_name": "CLIENT_IMAGE_CENTOS72_01",
    "system_disk_size": 50,
    "platform": "CentOS",
    "architecture": "x86_64",
    "data_disks": [],
    "bandwidth_limit": 0
}
```

**场景四：迁移一台有数据盘的 Linux 服务器**

如果 Linux 服务器在场景三的基础上加入了 3 块数据盘，源目录和数据盘大小分别为：

-   /mnt/disk1：100 GiB
-   /mnt/disk2：150 GiB
-   /mnt/disk3：200 GiB

```
{
    "access_id": "YourAccessKeyID",
    "secret_key": "YourAccessKeySecret",
    "region_id": "cn-hangzhou",
    "image_name": "CLIENT_IMAGE_CENTOS72_01",
    "system_disk_size": 50,
    "platform": "CentOS",
    "architecture": "x86_64",
    "data_disks":  [ {
            "data_disk_index": 1,
            "data_disk_size": 100,
            "src_path": "/mnt/disk1"
        }, {
            "data_disk_index": 2,
            "data_disk_size": 150,
            "src_path": "/mnt/disk2"
        }, {
            "data_disk_index": 3,
            "data_disk_size": 200,
            "src_path": "/mnt/disk3"
        }
    ],
    "bandwidth_limit": 0
}
```

## 步骤3：（可选）过滤无需迁云的目录 {#section_tzq_sxz_jfb .section}

迁云工具能过滤文件或者目录，过滤的文件不会被迁移到云端。具体通过配置 [rsync](https://download.samba.org/pub/rsync/rsync.html) 实现过滤，过滤配置放在Excludes目录下。

**说明：** 建议您排除无需迁云的数据盘或者目录，以减少迁云传输时间以及云端磁盘使用空间。

**过滤 Windows 系统的文件**

默认过滤的文件（夹）包括 pagefile.sys、$RECYCLE.BIN 和 System Volume Information。

-   系统盘：配置 Excludes 目录下的 rsync\_excludes\_win.txt。

-   数据盘：在 Excludes 目录下新建并配置

    -   rsync\_excludes\_win\_disk1.txt
    -   rsync\_excludes\_win\_disk2.txt
    -   rsync\_excludes\_win\_disk3.txt

        ……


**Windows 系统示例**

-   假设您需要过滤 C 盘文件夹 `C:\MyDirs\Docs\Words` 和文件 `C:\MyDirs\Docs\Excels\Report1.xlsx`，可在rsync\_excludes\_win.txt中添加过滤配置：

    ```
    /MyDirs/Docs/Words/
    /MyDirs/Docs/Excels/Report1.xlsx
    ```

-   假设您需要过滤D盘文件夹 `D:\MyDirs\Docs\Words` 和文件 `D:\MyDirs\Docs\Excels\Report1.xlsx`，可在rsync\_excludes\_win\_disk1.txt中添加过滤配置：

    ```
    /MyDirs/Docs/Words/
    /MyDirs/Docs/Excels/Report1.xlsx
    ```


**过滤 Linux 系统的文件**

默认过滤的文件或目录包括 /dev/\*、/sys/\*、/proc/\*、/media/\*、lost+found/\*、/mnt/\* 和 /var/lib/lxcfs/\*。

**说明：** /var/lib/lxcfs/\* 目录仅针对部分系统版本，例如，无权访问 Ubuntu 的 Linux 容器服务缓存目录时，需要排除 Ubuntu 的 /var/lib/lxcfs/\* 才能顺利迁云。

-   系统盘：配置 Excludes 目录下的 rsync\_excludes\_linux.txt。

-   数据盘：在 Excludes 目录下新建并配置

    -   rsync\_excludes\_linux\_disk1.txt
    -   rsync\_excludes\_linux\_disk2.txt
    -   rsync\_excludes\_linux\_disk3.txt

        ……


**Linux 系统示例**

-   假设您需要过滤系统盘（根目录/）文件夹`/var/mydirs/docs/words`和文件`/var/mydirs/docs/excels/report1.sh`，可在 rsync\_excludes\_linux.txt 中添加过滤配置：

    ```
    /var/mydirs/docs/words/
    /var/mydirs/docs/excels/report1.sh
    ```

-   假设您需要过滤数据盘目录 /mnt/disk1 中的文件夹 `/mnt/disk1/mydirs/docs/words` 和文件 `/mnt/disk1/mydirs/docs/excels/report1.sh`，可在 rsync\_excludes\_linux\_disk1.txt 中添加过滤配置：

    ```
    /mydirs/docs/words/
    /mydirs/docs/excels/report1.sh
    ```

    **说明：** Linux 数据盘需要去掉数据盘 src\_path 前缀路径，例如去掉上述示例中的 /mnt/disk1。


## 步骤4：（可选）编辑client\_data文件 {#section_jk5_tv1_kfb .section}

**警告：** 如果您能直接从自建机房（Integrated Data Center，IDC）、虚拟机环境或者云主机访问某一阿里云地域下的专有网络VPC，您可以编辑 client\_data 文件。反之，请勿自行修改配置文件client\_data，否则会影响迁云工作，出现进程卡顿等现象。

client\_data 文件记录了迁云过程中的数据文件，关于如何编辑和配置 client\_data 文件，请参阅 [VPC内网迁云](cn.zh-CN/最佳实践/P2V 迁云工具/VPC内网迁云.md#)。

每成功迁云一次，配置文件 client\_data 会自动记录迁云成功后在 ECS 控制台创建的 ECS 实例的相关数据。再次迁云时，您需要使用初始下载的客户端配置文件。

## 步骤5：运行迁云工具 {#section_uz1_md1_kfb .section}

Windows 服务器：右击 go2aliyun\_client.exe，选择 **以管理员身份运行**。GUI 版本程序操作指南请参阅 [迁云工具 Windows GUI 版本介绍](cn.zh-CN/最佳实践/P2V 迁云工具/迁云工具 Windows GUI 版本介绍.md#)。

Linux 服务器：以 root 用户身份运行迁云工具。

1.  运行 `chmod +x ./go2aliyun_client`。

2.  运行 `./go2aliyun_client`。


## 迁云成功的下一步 {#section_qzt_t21_kfb .section}

当提示 `Goto Aliyun Finished!` 时，前往[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/)镜像详情页查看结果。源服务器中的操作系统、应用程序以及应用数据等以自定义镜像的形式出现在相应地域的 ECS 控制台上。

您可以 [使用该自定义镜像创建按量付费 ECS 实例](../cn.zh-CN/用户指南/实例/创建实例/使用自定义镜像创建实例.md#) 或者 [使用自定义镜像更换系统盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/更换系统盘（非公共镜像）.md#)，测试自定义镜像能否正常运行。

迁移带数据盘的 Linux 服务器后，启动实例时默认不挂载数据盘。您可以在启动 ECS 实例后运行 `ls /dev/vd*` 命令查看数据盘设备，根据实际需要手动挂载，并编辑 `/etc/fstab` 配置开机自动挂载。更多详情，参阅 [Linux 格式化和挂载数据盘](../cn.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Linux 格式化数据盘.md#)。

## 迁云报错的下一步 {#section_g1r_sxz_jfb .section}

当提示 `Goto Aliyun Not Finished!` 时，检查同一目录下 Logs 文件夹下的日志文件 [问题排查](cn.zh-CN/最佳实践/P2V 迁云工具/问题排查.md#)。修复问题后，重新运行迁云工具，迁云工具会从上一次执行的进度中继续迁云。

**说明：** 

-   迁云中断后再次执行工具时或者工具会提示迁云已完成时都是从 client\_data 文件获取信息。迁云工作完成后想重新运行迁云工具时，您需要使用初始的 client\_data 文件或者清空现有的 client\_data 文件数据。
-   初始化 client\_data 文件后，任务进度信息丢失并且迁云工作会从头开始。在诸如中转实例被意外释放释放或者 VPC、VSwitch 和安全组信息错误等原因导致的迁云中断事件中，您可以在问题排查后使用初始化的 client\_data 文件。

如果您对迁云工具有任何疑问，欢迎 [通过反馈渠道](cn.zh-CN/最佳实践/P2V 迁云工具/反馈与支持.md#) 联系我们 。

