# 导入镜像必读 {#concept_d53_2jm_xdb .concept}

为保证自定义镜像的可用性和提高镜像导入效率，请在导入镜像前阅读本文中提及的阿里云ECS自定义镜像限制条件。

## Windows操作系统镜像 {#windows .section}

**系统限制**

-   请确认文件系统的完整性。
-   请勿修改关键系统文件。
-   请检查系统盘的剩余空间，确保系统盘没有被写满。
-   请根据镜像的虚拟磁盘大小而非使用容量配置导入的系统盘大小，系统盘容量范围支持40GiB−500GiB。
-   关闭防火墙，并放行RDP 3389端口。
-   administrator账号的登录密码必须为8−30个字符，同时包含大小写英文字母、数字和特殊符号中的三类字符。特殊符号可以是`( ) ` ~ ! @ # $ % ^ & * - _ + = | { } [ ] : ; ' < > , . ? /`。其中，不能以斜线号（/）为密码首字符。

**不支持项**

-   不支持ISO镜像文件。请在线下环境通过VirtualBox等工具制作后，转换成阿里云ECS支持的镜像格式RAW、VHD或qcow2等再导入。
-   不支持在镜像中安装qemu-ga，否则会导致ECS所需要的部分服务不可用。
-   不支持Windows XP、专业版和企业版Windows 7、Windows 8和Windows 10。

**支持项**

-   支持多分区系统盘。
-   支持NTFS文件系统，支持MBR分区。
-   支持RAW、qcow2和VHD格式镜像。导入其他格式的镜像前，请先[转换镜像格式](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/转换镜像格式.md#)后再导入。
-   支持导入包含以下操作系统版本的镜像：
    -   Microsoft Windows Server 2016
    -   Microsoft Windows Server 2012 R2
    -   Microsoft Windows Server 2012
    -   Microsoft Windows Server 2008 R2
    -   Microsoft Windows Server 2008
    -   含Service Pack 1（SP1）的Windows Server 2003或更高版本

## Linux操作系统镜像 {#linux .section}

**系统限制**

-   请确认文件系统的完整性。
-   请勿修改关键系统文件，如`/sbin`、`/bin`和`/lib*`等目录。
    -   请勿修改`/etc/issue*`，否则ECS无法正常识别系统发行版，从而创建系统失败。
    -   请勿修改`/boot/grub/menu.lst`，否则无法启动ECS实例。
    -   请勿修改`/etc/fstab`，否则无法加载异常分区从而无法启动ECS实例。
    -   请勿修改`/etc/shadow`为**只读**，否则将导致无法修改密码文件，从而创建系统失败。
    -   请勿修改`/etc/selinux/config`开启SELinux，否则系统无法启动。
-   请检查系统盘的剩余空间，确保系统盘没有被写满。
-   关闭防火墙，并放行SSH 22端口。
-   开启DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）服务。
-   安装XEN或者KVM虚拟化驱动。更多详情，请参见[安装virtio驱动](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/安装virtio驱动.md#)。
-   [安装cloud-init](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/安装cloud-init.md#)，以保证能成功配置hostname、NTP源和yum源。
-   root账号的登录密码必须是8−30个字符，并且同时包含大写或小写字母、数字和特殊符号中的三类字符。特殊符号可以是`( ) ` ~ ! @ # $ % ^ & * - _ + = | { } [ ] : ; ' < > , . ? /`。

**不支持项**

-   不支持ISO镜像文件。请在线下环境通过VirtualBox等工具制作后，转换成阿里云ECS支持的镜像格式RAW、VHD或qcow2等再导入。
-   不支持多个网络接口。
-   不支持IPv6地址。
-   不支持调整系统盘分区，目前只支持单个根分区。
-   不支持在镜像中安装qemu-ga，否则会导致ECS所需要的部分服务不可用。

**支持项**

-   支持RAW、qcow2和VHD格式镜像。导入其他格式的镜像前，请先[转换镜像格式](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/转换镜像格式.md#)后再导入。
-   支持xfs、ext3和ext4文件系统，支持MBR分区。

    **说明：** ext4文件系统中不能包含特性（feature）`64bit`，并且特性`project`和`quota`不能成对出现。您可以运行`tune2fs -l ext4文件系统盘所在路径 | grep features`命令查看ext4文件系统中包含的特性列表。

-   支持导入包含以下操作系统版本的镜像：
    -   Aliyun Linux
    -   CentOS 5/6/7
    -   CoreOS 681.2.0+
    -   Debian 6/7
    -   FreeBSD
    -   OpenSUSE 13.1
    -   RedHat
    -   RHEL（Red Hat Enterprise Linux）
    -   SUSE Linux 10/11/12
    -   Ubuntu 10/12/13/14/16/18

## 非标准平台Linux镜像 {#section_q1g_qcd_bhb .section}

为便于区分，如果您导入的Linux系统镜像不在ECS提供的公共镜像列表里，该操作系统平台镜像为非标准平台镜像。非标准平台镜像虽然来自标准操作系统平台，但是系统关键性配置文件、系统基础环境和应用方面没有遵守标准平台要求的镜像。如果您需要使用非标准平台镜像，请在在导入镜像时选择以下任何一种镜像类型：

-   Others Linux：ECS统一标识为其他系统类型。如果导入Others Linux平台镜像，ECS不会对所创建的实例做任何处理。如果您在制作镜像前开启了DHCP，ECS会自动为您配置网络。完成实例创建后，请通过ECS管理控制台的[远程连接](intl.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用管理终端连接Linux实例.md#)功能连接实例，再自行配置IP、路由和密码等。
-   Customized Linux：定制版镜像。导入Customized Linux镜像后，请按照ECS标准系统配置方式配置实例的网络和密码等。更多详情，请参见[定制Linux自定义镜像](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/定制 Linux 自定义镜像.md#)。

