# 创建ECS实例 {#task_zjx_p1f_5db .task}

本文以入门级实例规格族为例，介绍如何使用控制台快速创建一台ECS实例。

实例是云服务器ECS的核心组件，是计算能力的体现。为便于您快速熟悉云服务器ECS，本文在ECS控制台创建了一台可随时释放的按量计费、按流量计费的入门级ECS实例。详细的创建信息和更多创建方式，请参见[使用向导创建实例](../../../../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。使用API创建实例，请参见[RunInstances](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/RunInstances.md#)。

1.  前往[实例创建页](https://ecs-buy.aliyun.com/wizard/#/)。
2.  完成基础配置。 
    1.  选择计费方式。本示例中，选择**按量付费**。
    2.  选择地域和可用区，例如**华东1（杭州）**，可用区默认选择**随机分配**。 

        **说明：** 实例创建完成后，不可更改地域和可用区，请谨慎选择。

    3.  选择实例规格并设置实例数量。本示例中，选择**所有代** \> **x86计算** \> **入门级（共享）** \> **共享基本型xn4**。 可供选择的实例规格由您所选择的地域决定。详情请参见[实例规格](../../../../cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。
    4.  选择镜像。本示例中，选择**公共镜像CentOS 7.6**。
    5.  选择存储。本示例中，仅使用系统盘，默认选择**40 GiB高效云盘**。
3.  单击**下一步：网络和安全组**，完成网络和安全组设置。 
    1.  选择网络类型为**专有网络**。本示例中，选择默认专有网络和默认交换机。
    2.  设置公网带宽。本示例中，选择**分配公网IPv4地址**为实例分配一个公网IP地址，并选择**按使用流量**对公网带宽计费。
    3.  选择安全组。如果您没有创建安全组，可以使用默认安全组。
    4.  添加弹性网卡。如果所选实例规格不支持弹性网卡，跳过这一步。
4.  单击**下一步：系统配置**。 您可以选填此页面中的选项，建议您设置**登录凭证**和**实例名称**。本示例中，选择**自定义密码**，并将实例名称设为ecs-01。
5.  单击**下一步：分组设置**。 您可以选填此页面中的选项，有多台实例时，建议添加标签方便管理。
6.  单击**下一步：确认订单**。 确认所选配置，您也可以单击编辑图标返回修改配置。
7.  阅读和确认**云服务器ECS服务条款**，然后单击**创建实例**。

单击**管理控制台**回到控制台，一般需要1~2分钟完成实例创建。单击刷新按钮，新建的ECS实例状态变为**运行中**，表示实例创建成功。

实例创建成功后：

-   对Linux实例，您可以连接实例。具体步骤，请参见[连接ECS实例](cn.zh-CN/个人版快速入门/连接ECS实例.md#)。
-   对Windows实例，操作系统内部还需要使用sysprep进行初始化。初始化期间，请不要重启实例。初始化完成后，您可以连接实例。具体步骤，请参见[连接ECS实例](cn.zh-CN/个人版快速入门/连接ECS实例.md#)。初始化耗时由I/O优化类型决定：
    -   I/O优化的Windows实例，初始化一般耗时2~3分钟。
    -   非I/O优化的Windows实例，初始化一般耗时10分钟。

