# 常用操作导航 {#concept_q3w_45w_wdb .concept}

在使用云服务器ECS时，您可能会遇到各种问题，例如远程连接、更换操作系统、扩容云盘、升高或降低实例配置、使用快照或镜像等。本文介绍了云服务器ECS的常用操作，供您参考。

您可以观看以下视频，了解常用操作。

  

## 使用须知和使用限制 {#instructions .section}

-   使用云服务器ECS的注意事项，请参见[使用须知](cn.zh-CN/产品简介/使用须知.md#)。
-   使用云服务器ECS的资源规格限制，请参见[使用限制](cn.zh-CN/产品简介/使用限制.md#)和[管理配额](../cn.zh-CN/标签与资源/管理配额.md#)。
-   待备案的ECS实例需要满足购买要求，且每台ECS实例可申请的备案服务号数量有限。详情请参见[备案服务器（接入信息）准备与检查](../cn.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/备案服务器（接入信息）准备与检查.md#)。备案流程请参见[ICP备案快速入门](../cn.zh-CN/ICP备案快速入门/ICP备案快速入门.md#)。

## 创建并管理ECS实例 {#section_fpl_wyw_wdb .section}

-   您可以按以下步骤操作ECS实例的生命周期：
    1.  创建ECS实例。详情请参见[创建实例](cn.zh-CN/个人版快速入门/创建ECS实例.md#)。
    2.  远程连接ECS实例。根据ECS实例使用的操作系统不同，使用不同的方式连接：
        -   无论什么操作系统，均能使用管理终端连接实例，常用于故障排查和运维。详情请参见[使用管理终端连接实例](cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用管理终端连接Linux实例.md#)。
        -   Linux或类Unix系统的实例：[使用用户名密码验证连接Linux实例](cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用用户名密码验证连接Linux实例.md#)或者[使用SSH密钥对连接Linux实例](cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用SSH密钥对连接Linux实例.md#)。
        -   Windows实例：[使用软件连接Windows实例](cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Windows实例/在本地客户端上连接Windows实例.md#)。
    3.  [停止ECS实例](cn.zh-CN/实例/管理实例/启动和停止实例.md#)。
    4.  [释放ECS实例](cn.zh-CN/实例/管理实例/释放实例.md#)。
-   如果当前的实例规格或网络配置无法满足业务需求，您可以变更实例规格、IP地址和公网带宽的配置，包括：
    -   包年包月实例：[包年包月实例升级配置](cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例升级配置.md#)或者[续费降配](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)。
    -   [按量付费实例变更实例规格](cn.zh-CN/实例/升降配实例/升降配按量付费实例/按量付费实例变更实例规格.md#)。
    -   [更换公网IP地址](cn.zh-CN/网络/修改IPv4地址/修改公网IP地址.md#)。
    -   [公网IP转换为弹性公网IP](cn.zh-CN/网络/修改IPv4地址/专有网络公网IP转换为弹性公网IP.md#)。
    -   [按量付费实例修改公网带宽](cn.zh-CN/实例/升降配实例/升降配按量付费实例/按量付费实例修改公网带宽.md#)。
    -   [临时升级带宽](cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例临时升级带宽.md#)。
-   如果当前的操作系统无法满足需要，您可以更换操作系统。详情请参见[更换操作系统](cn.zh-CN/镜像/更换操作系统.md#)。
-   您可以使用以下功能精细化控制和管理ECS实例：
    -   [实例自定义数据](cn.zh-CN/实例/管理实例/使用实例自定义数据/生成实例自定义数据.md#)
    -   [实例元数据](cn.zh-CN/实例/管理实例/使用实例元数据/实例元数据概述.md#)
    -   [实例标识](cn.zh-CN/实例/管理实例/使用实例标识.md#)
    -   [实例RAM角色](cn.zh-CN/安全/实例RAM角色/实例RAM角色概述.md#)

## 管理计费 {#section_y2k_b6v_5sw .section}

您可以按量付费转包年包月，详情请参见[按量付费转包年包月](../cn.zh-CN/产品定价/按量付费转包年包月.md#)。

您可以使用不同的方式续费包年包月实例：

-   [手动续费](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/手动续费.md#)
-   [自动续费](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/自动续费.md#)
-   [统一到期日](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/统一到期日.md#)

## 提高计费性价比 {#section_yca_7x6_skj .section}

您可以购买抢占式实例，降低部分场景下的使用成本，搭配弹性供应实现自动化交付。您可以根据以下文档使用抢占式实例：

-   [创建弹性供应组](../cn.zh-CN/部署与弹性/弹性供应组/创建弹性供应组.md#)
-   [创建抢占式实例](../cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/抢占式实例/创建抢占式实例.md#)

您还可以购买预留实例券，提高抵扣方式灵活性和降低成本。您可以按以下步骤使用预留实例券：

1.  [购买预留实例券](../cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/购买预留实例券.md#)。
2.  [管理预留实例券](../cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/管理预留实例券.md#)。

## 创建并管理云盘 {#section_h5j_dbx_wdb .section}

当云盘作数据盘用时，您可以按以下步骤使用云盘。

1.  [创建按量付费云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/创建云盘/创建按量付费云盘.md#)。
2.  [挂载云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/挂载云盘.md#)。
3.  [Linux格式化数据盘](cn.zh-CN/个人版快速入门/格式化数据盘/Linux格式化数据盘.md#)或[Windows格式化数据盘](cn.zh-CN/个人版快速入门/格式化数据盘/Windows格式化数据盘.md#)。
4.  创建快照备份数据。详情请参见[创建快照](cn.zh-CN/快照/使用快照/创建快照.md#)。
5.  如果已有的系统盘或数据盘的容量无法满足需求，您可以扩容系统盘或数据盘。详情请参见[离线扩容系统盘和数据盘](../cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/离线扩容云盘.md#)。扩容数据盘，按操作系统类别需要执行不同的操作：
    -   [扩展分区和文件系统\_Windows](../cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Windows.md#)
    -   [扩展分区和文件系统\_Linux系统盘](../cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Linux系统盘.md#)
    -   [扩展分区和文件系统\_Linux数据盘](../cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Linux数据盘.md#)
6.  如果云盘数据出错，您可以使用某个时刻的云盘快照回滚云盘。详情请参见[回滚云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/回滚云盘.md#)。
7.  如果要将云盘恢复到初始状态，您可以重新初始化云盘。详情请参见[重新初始化云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/重新初始化云盘/重新初始化系统盘.md#)。
8.  [卸载云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/卸载数据盘.md#)。
9.  [释放云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/释放数据盘.md#)。

如果您想直接在一块新云盘中使用已有云盘中的数据，可以直接使用快照创建云盘。详情请参见[使用快照创建云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/创建云盘/使用快照创建云盘.md#)。

## 创建和管理快照 {#section_bc5_3cx_wdb .section}

您可以按以下步骤使用快照：

1.  创建快照，可分为：
    -   [创建快照](cn.zh-CN/快照/使用快照/创建快照.md#)。
    -   使用自动快照策略，定期自动创建快照。详情请参见[执行或取消自动快照策略](../cn.zh-CN/快照/使用自动快照策略/执行或取消自动快照策略.md#)。
2.  [查看快照容量](cn.zh-CN/快照/使用快照/查看快照容量.md#)。
3.  为了节省快照存储空间，删除不必要的快照。详情请参见[删除快照](cn.zh-CN/快照/使用快照/优化快照使用成本.md#)。

快照的常见应用场景如下所示：

-   用于拷贝或恢复数据：您可以使用快照创建云盘或者回滚云盘。详情请参见[创建云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/创建云盘/使用快照创建云盘.md#)和[回滚云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/回滚云盘.md#)。
-   用于快速部署环境：您可以使用系统盘快照创建自定义镜像，并使用自定义镜像创建实例。详情请参见[使用快照创建自定义镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用快照创建自定义镜像.md#)和[使用自定义镜像创建实例](cn.zh-CN/实例/创建实例/使用自定义镜像创建实例.md#)。

## 创建并管理自定义镜像 {#section_mpg_qvw_wdb .section}

控制台上操作的主要都是自定义镜像。使用自定义镜像，您可以快速部署业务环境。您可以通过以下方式获取自定义镜像。

-   [使用快照创建自定义镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用快照创建自定义镜像.md#)。
-   [使用实例创建自定义镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用实例创建自定义镜像.md#)。
-   [使用Packer创建自定义镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用Packer创建自定义镜像.md#)。
-   不同地域之间复制镜像。详情请参见[复制镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/复制镜像.md#)。
-   不同账号之间共享镜像，详情请参见[共享镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/共享镜像.md#)。
-   [导入自定义镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/导入自定义镜像.md#)。
-   [使用Packer创建并导入本地镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用Packer创建并导入本地镜像.md#)。

您可以导出镜像备份环境。详情请参见[导出镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/导出镜像.md#)。

## 创建并管理安全组 {#section_egt_qcx_wdb .section}

您可以按以下步骤使用安全组：

1.  [创建安全组](cn.zh-CN/安全/安全组/创建安全组.md#)。
2.  [添加安全组规则](cn.zh-CN/安全/安全组/添加安全组规则.md#)。
3.  [ECS实例加入安全组](cn.zh-CN/安全/安全组/ECS实例加入安全组.md#)。
4.  [删除安全组规则](cn.zh-CN/安全/安全组/管理安全组规则/删除安全组规则.md#)。
5.  [删除安全组](cn.zh-CN/安全/安全组/管理安全组/删除安全组.md#)。

为了方便部署业务，您可以跨地域、跨网络类型克隆安全组。详情请参见[管理安全组](cn.zh-CN/安全/安全组/管理安全组/克隆安全组.md#)。

如果新的安全组规则对线上业务产生了不利影响，您可以全部或部分还原安全组规则。详情请参见[管理安全组规则](cn.zh-CN/安全/安全组/管理安全组规则/还原安全组规则.md#)。

## 创建并授予实例RAM角色 {#section_mqv_38d_cuy .section}

您可以按以下步骤使用密钥对：

1.  （可选）为RAM用户授予操作实例RAM角色的权限策略。详细步骤请参见[授权RAM用户使用实例RAM角色](../cn.zh-CN/安全/实例RAM角色/管理实例RAM角色/授权RAM用户使用实例RAM角色.md#)。
2.  创建并授予实例RAM角色。详细步骤请参见[授予实例RAM角色](../cn.zh-CN/安全/实例RAM角色/授予实例RAM角色.md#)。
3.  在使用过程中，您可以随时更换实例RAM角色。详细步骤请参见[更换实例RAM角色](../cn.zh-CN/安全/实例RAM角色/管理实例RAM角色/更换实例RAM角色.md#)。

## 创建并使用密钥对 {#section_vpg_qvw_wdb .section}

您可以按以下步骤使用密钥对：

1.  [创建SSH密钥对](cn.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对.md#)或者[导入SSH密钥对](cn.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对/导入 SSH 密钥对.md#)。
2.  [绑定SSH密钥对](cn.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对/绑定和解绑 SSH 密钥对.md#)。

    您也可以在创建ECS实例时绑定密钥对。

3.  [使用SSH密钥对连接Linux实例](cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用SSH密钥对连接Linux实例.md#)。
4.  [解绑SSH密钥对](cn.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对/绑定和解绑 SSH 密钥对.md#)。
5.  [删除SSH密钥对](cn.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对/删除 SSH 密钥对.md#)。

## 创建并使用弹性网卡 {#section_zpg_qvw_wdb .section}

您可以按以下步骤使用弹性网卡：

1.  [创建弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/创建弹性网卡.md#)。
2.  [将弹性网卡附加到实例](cn.zh-CN/隐藏/Alibaba Cloud ECS/网络/将弹性网卡附加到实例.md#)或者[在创建实例时附加弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/绑定弹性网卡.md#)。
3.  （可选）[配置ECS实例的弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/配置弹性网卡.md#)。
4.  [分配辅助私网IP地址](../cn.zh-CN/网络/弹性网卡/分配辅助私网IP地址.md#)。
5.  [将弹性网卡从实例上分离](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/解绑弹性网卡.md#)。
6.  [删除弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/删除弹性网卡.md#)。

## 搭建IPv6专有网络 {#section_rb8_ht5_t99 .section}

-   运行Windows Server操作系统的ECS实例请参见[Windows实例使用IPv6导航](../cn.zh-CN/网络/配置IPv6地址/Windows实例配置IPv6地址/Windows实例使用IPv6导航.md#)。
-   运行Linux操作系统的ECS实例请参见[Linux实例使用IPv6导航](../cn.zh-CN/网络/配置IPv6地址/Linux实例配置IPv6地址/Linux实例使用IPv6导航.md#)。

## 使用标签 {#section_dqg_qvw_wdb .section}

您可以使用标签管理各种资源，提高效率。您可以按以下步骤使用标签：

1.  新建并绑定标签。详情请参见[绑定标签](cn.zh-CN/标签与资源/标签/绑定标签.md#)。
2.  [根据标签筛选资源](cn.zh-CN/标签与资源/标签/使用标签检索资源.md#)。
3.  [解绑标签](cn.zh-CN/标签与资源/标签/解绑标签.md#)。

## 使用实例启动模板 {#section_9ik_ltp_l2g .section}

实例启动模板帮助您快速创建相同配置的ECS实例，您可以按以下步骤使用实例启动模板：

1.  [创建实例启动模板](../cn.zh-CN/部署与弹性/实例启动模板/创建实例启动模板.md#)。
2.  [创建实例启动模板的新版本](../cn.zh-CN/部署与弹性/实例启动模板/创建实例启动模板的新版本.md#)。
3.  [删除实例启动模板和版本](../cn.zh-CN/部署与弹性/实例启动模板/删除实例启动模板和版本.md#)。

## 使用部署集 {#section_l8h_d0a_jii .section}

部署集帮助您提供底层应用的高可用性，您可以按以下步骤使用部署集：

1.  [创建部署集](../cn.zh-CN/部署与弹性/部署集/创建部署集.md#)。
2.  [在部署集内创建ECS实例](../cn.zh-CN/部署与弹性/部署集/在部署集内创建ECS实例.md#)。
3.  [修改实例的部署集](../cn.zh-CN/部署与弹性/部署集/修改实例的部署集.md#)。
4.  [删除部署集](../cn.zh-CN/部署与弹性/部署集/删除部署集.md#)。

## 使用云助手 {#section_g3i_r06_bjm .section}

云助手可以发送远程命令，免去了运维过程中的使用跳板机的不便。您可以按以下步骤使用云助手：

1.  （可选）部分ECS实例需要您手动安装和配置云助手客户端。详细步骤请参见[配置云助手客户端](../cn.zh-CN/运维与监控/云助手/配置云助手客户端.md#)。
2.  [新建命令](../cn.zh-CN/运维与监控/云助手/使用云助手/新建命令.md#)。
3.  [执行命令](../cn.zh-CN/运维与监控/云助手/使用云助手/执行命令.md#)。
4.  [查询执行结果与状态](../cn.zh-CN/运维与监控/云助手/使用云助手/查询执行结果与状态.md#)。

