# 专有网络公网IP转换为弹性公网IP {#concept_l2l_jgn_xdb .task}

本文介绍如何将专有网络VPC类型的ECS实例的公网IP转换为弹性公网IP（Elastic IP，简称EIP），使公网IP地址可以保留，同时又能随时与ECS实例解绑或绑定。转换过程不会影响ECS实例的公网接入，不会造成网络闪断。

专有网络VPC公网IP转换为EIP前，请确保已满足以下要求：

-   ECS实例已分配了公网IP地址。
-   ECS实例的计费方式为预付费时，到期前24小时内不支持此操作。
-   ECS实例的计费方式为按量付费时，您的账号不能处于欠费状态。
-   ECS实例的公网带宽计费方式不能是按固定带宽计费。详情请参见[公网带宽计费](../cn.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。
-   ECS实例已操作过实例规格变更时，请等待变更生效后再转换公网IP地址。
-   您已经停止了ECS实例或者ECS实例处于**运行中**状态。详情请参见[启动和停止实例](../cn.zh-CN/实例/管理实例/启动和停止实例.md#)。

专有网络VPC公网IP转换为EIP后：

-   公网带宽计费方式不变。
-   转换后EIP将单独计费，单独产生账单。关于EIP计费，请参见[EIP定价](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/预付费.md#)。您可以在[费用中心](https://expense.console.aliyun.com/#/account/home)通过**费用账单** \> **账单总览**，选择导出**弹性公网IP**产品的消费记录。

本文描述如何在ECS管理控制台转换专有网络VPC公网IP为EIP，您也可以调用API ConvertNatPublicIpToEip完成操作。使用API时，请确保您使用的是4.3.0及以上版本的SDK，请下载最新版的SDK。详情请参见[SDK](../cn.zh-CN/SDK参考/SDK.md#)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  找到网络类型为**专有网络**，而且需要转换IP地址的ECS实例，在**操作**列，单击**更多** \> **网络和安全组** \> **公网IP转换为弹性公网IP**。
5.  在弹出的对话框中，确认信息后，单击**确定**。
6.  刷新实例列表。

专有网络VPC公网IP转换为EIP后，原公网IP地址会被标注为**弹性**。

您可以单击这个IP地址前往[IP管理控制台](https://ip.console.aliyun.com/#/eip/)查看并操作弹性公网IP。

专有网络VPC公网IP转换为EIP后，您可以执行以下操作：

-   解绑EIP并绑定其他实例，也可以释放EIP。详情请参见[解绑EIP](../../../../../cn.zh-CN/用户指南/解绑EIP.md#)。
-   在共享带宽包中添加EIP，节省成本。详情请参见[加入共享带宽](../../../../../cn.zh-CN/用户指南/管理后付费EIP/加入共享带宽.md#)、[如何选择公网类产品](../../../../../cn.zh-CN/最佳实践/如何选择公网类产品？.md#)和[如何节约公网成本](../../../../../cn.zh-CN/最佳实践/如何节约公网成本？.md#)。

**相关文档**  


[ConvertNatPublicIpToEip](../cn.zh-CN/API参考/网络/ConvertNatPublicIpToEip.md#)

