# t5无性能约束实例 {#concept_abd_vlm_cfb .concept}

t5无性能约束实例可以在任意时间段内保持高CPU性能，而不会受到基准CPU计算性能的限制。

## 概念 {#section_n5l_mq4_cfb .section}

除 [基本概念](intl.zh-CN/产品简介/实例/突发性能实例/基本概念.md#) 外，您还需要在使用t5无性能约束实例前了解以下概念：

-   **预支积分** 

    未来24小时应获得的积分，目前已经预支使用的部分。

-   **超额积分**

    未来24小时积分使用完后，继续使用的积分会收取费用，按小时出账单。


在t5无性能约束实例用完CPU积分余额时，会优先使用预支积分来应对高CPU性能需求。当CPU使用率低于基准CPU计算性能时，会使用它获得的CPU积分来支付（抵消）使用的预支积分。

## 计费规则 {#fees .section}

-   **以下情况不收取费用：**

    -   如果在未来24小时或实例生命周期 （以较短者为准） 内，t5实例的平均CPU使用率等于或低于基准CPU计算性能，实例的每小时价格自动涵盖期间的所有使用峰值。您无需支付额外费用。

    -   实例规格在24小时内有最大CPU积分余额，例如，t5-lc1m1.small最多可以获得144个积分。在使用的预支积分小于最大CPU积分余额时，不收费。

-   **以下情况会收取费用：**

    -   如果使用的预支积分超过最大CPU积分余额，会在该时间段结束时收费。

    -   如果使用了预支积分，并且在该积分清零前停止或释放实例，会一次性收取预支积分费用。

    -   如果预支积分使用完，继续使用超额积分，会收取额外费用。

    -   从t5无性能约束实例转换为t5性能约束实例时，会立即收取预支积分的费用，实例的累积CPU积分保持不变。

        收取的费用如下表所示：

        |地域|Windows实例（美元/积分）|Linux实例（美元/积分）|
        |:-|:---------------|:-------------|
        |中国大陆地域|0.0008|0.0008|
        |非中国大陆地域|0.0016|0.0008|


## 示例 {#section_u4w_vr4_cfb .section}

以美国西部1（硅谷）购买的t5-lc1m1.small无性能约束实例为例，说明其CPU积分变化：

1.  Linux实例创建后，分配到30个初始CPU积分。实例启动时，还会拥有144个预支积分，即未来24小时的144个最大CPU积分余额。因此，在实例启动之时，共有174个CPU积分。

2.  实例运行后，假设CPU使用率为50%，实例每分钟会消耗0.5个初始CPU积分，同时会被分配0.1个CPU积分。因此CPU积分在持续减少。

3.  运行N分钟后，假设CPU累积积分使用完毕，开始使用预支积分以保持较高的CPU性能。

4.  运行N+X分钟后，假设144个预支积分使用完毕，继续使用超额积分以保持较高的CPU性能。

5.  运行N+X+Y分钟后，假设一共使用了50个超额积分，然后CPU使用率变为5%，低于基准CPU计算性能，实例开始每分钟获得0.1个积分，用于支付（抵消）已使用的预支积分。当预支积分恢复为144个后，实例开始累计CPU积分（每分钟获得0.1个积分）。


**消费明细**

在N+X+Y分钟时，超额积分结束使用，此时会收取费用。

该时间段内，Linux实例使用了50个超额积分 。产生的额外费用为：0.0016美元/积分 \* 50积分 = 0.08美元。

