# 预留实例券 {#concept_tc4_zhq_dgb .concept}

预留实例券是一种具有特定属性的优惠券，可以自动匹配您账户下的按量付费实例（不含抢占式实例），产生账单折扣。相比预付费实例，预留实例券与按量付费实例这种组合模式可以兼顾灵活性和成本。

## 上线说明 {#section_sfs_frg_vgb .section}

预留实例券功能从2019年2月28日起逐步开放，请前往[邀测页面](https://page.aliyun.com/form/act1332760345/index.htm)申请使用资格。

## 概念对比 {#section_qv2_nlq_dgb .section}

预留实例券、按量付费实例和预付费实例的区别见下表：

|对比项|预留实例券|按量付费实例|预付费实例|
|---|-----|------|-----|
|形式|一种优惠券。|以[按量付费](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费.md#)方式购买的实例，等同于一台实际运行的虚拟机。|以[预付费](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）.md#)方式购买的实例，等同于一台实际运行的虚拟机。|
|用途|无法单独使用，需要匹配具有特定属性的按量付费实例，产生账单折扣。|可以独立管理、配置，既可以用作简单的Web服务器，也可以与其他阿里云产品搭配提供强大的解决方案。|可以独立管理、配置，既可以用作简单的Web服务器，也可以与其他阿里云产品搭配提供强大的解决方案。|

## 付款类型、有效期和预留实例数量 {#section_mrf_33q_dgb .section}

购买预留实例券时，您可以根据自身预算组合付款类型、有效期和预留实例数量。

-   付款类型有三种：

    全预付、部分预付和0预付。详细的付款类型说明，请参阅[预留实例券计费](../../../../../cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/预留实例券计费.md#)。

-   有效期有两种：

    1年和3年。

    **说明：** 预留实例券过期后，匹配的按量付费实例会正常运行，但不再享受账单折扣。

-   预留实例数量：

    一张预留实例券下预留实例的数量，即可以同时匹配同规格按量付费实例的数量。


## 属性 {#section_b3l_w3q_dgb .section}

预留实例券具有特定的属性，用于自动匹配相应的按量付费实例。您也可以管理已有预留实例券，进行拆分、合并和范围调整等操作，灵活匹配其它规格的按量付费实例。属性包括：

-   操作系统：目前，预留实例券仅支持匹配运行Linux系统的按量付费实例。
-   实例规格：预留实例券的规格，可以体现实例规格族和实例大小信息，用于匹配相应规格的按量付费实例。
-   范围：预留实例券的匹配范围，分为地域级和可用区级。

    **说明：** 建议您针对明确的实例资源需求购买可用区级预留实例券，同时搭配地域级预留实例券应对临时的需求。

-   计算力：预留实例券可匹配的计算资源上限，由实例规格和预留实例数量决定。

## 使用要求 {#section_iym_jpq_dgb .section}

目前，预留实例券使用要求如下：

-   预留实例券数量：一个账号下，您最多可以持有20张生效中的预留实例券。地域级和可用区级预留实例券的数量可以自由搭配，但总数不得超过20。

    例如，在华东1（杭州）下，您可以购买10张地域级预留实例券，然后在可用区B、可用区H下各购买5张可用区级预留实例券，但总数不得超过20张。如果需要更多预留实例券，您可以[提交工单申请](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。

-   实例类型：预留实例券仅可匹配按量付费实例（不含[抢占式实例](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例购买方式/抢占式实例/什么是抢占式实例.md#)）。
-   实例规格：预留实例券支持的规格族为：sn1ne、sn2ne、se1ne、ic5、c5、g5、r5、hfc5、hfg5和t5。详细信息，请参阅[实例规格族](cn.zh-CN/实例/实例规格族/实例规格族汇总.md#)。

    **说明：** 其中，实例规格为[突发性能实例](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例规格族/突发型/什么是t5突发性能实例.md#)（t5）的预留实例券仅支持可用区级，且不支持合并、拆分或者范围调整。


## 相关链接 {#section_aj4_hc2_ggb .section}

预留实例券的计费标准，请参阅[预留实例券计费](../../../../../cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/预留实例券计费.md#)。

预留实例券的匹配规则和常见操作，请参阅[预留实例券操作概述](../../../../../cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/预留实例券操作概述.md#)。

预留实例券的购买操作，请参阅[购买预留实例券](cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/购买预留实例券.md#)。

预留实例券的管理操作，请参阅[灵活管理预留实例券](cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/灵活管理预留实例券.md#)。

使用API购买预留实例券，请参阅[PurchaseReservedInstancesOffering](cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/PurchaseReservedInstancesOffering.md#)。

使用API查询预留实例券，请参阅[DescribeReservedInstances](cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/DescribeReservedInstances.md#)。

使用API管理预留实例券，请参阅[ModifyReservedInstances](cn.zh-CN/隐藏/使用预留实例券控制成本/ModifyReservedInstances.md#)。

