# 预付费实例升级配置 {#concept_jl1_2bf_5db .task}

当预付费的实例规格无法满足您的业务需求时，您能使用预付费实例升级配置功能升级实例规格。此外，您也可以升级公网带宽。

升级配置后，您需要为当前计费周期的剩余时间补差价。

使用升级配置功能，可以升级实例规格，也可以完成以下操作：

-   **转换数据盘计费方式**：将按量付费数据盘转为包年包月数据盘。但是不能变更系统盘的计费方式。
-   **永久升级基础带宽**：您能修改公网带宽，适用于经典网络类型ECS实例和未绑定EIP的VPC类型ECS实例。如果您在创建实例时没有购买公网带宽，即没有分配公网IP地址，可以使用这个功能为实例分配一个公网IP地址。
-   **变更公网带宽计费方式**：如果您当前的公网带宽计费方式为**按使用流量**，可以使用这个功能将计费方式改为**按固定带宽**。

使用预付费实例升级配置功能有以下限制：

-   仅适用于预付费实例，包括包年包月实例和按周付费实例。
-   两次变更操作之间的间隔不得少于5分钟。
-   您只能升级实例规格（包括实例vCPU核数和内存容量），不能单独升级其中一个配置。
-   支持变更的规格族以及变配规则请参见[变配规格表](cn.zh-CN/实例/升降配实例/支持变配的实例规格.md#)。
-   仅经典网络实例和未绑定EIP的VPC类型ECS实例能通过这个功能修改公网带宽，或修改公网带宽的计费方式。
-   只能将数据盘的计费方式从按量付费转为包年包月，但是不能转换系统盘的计费方式。
-   在当前计费周期内，如果您已经执行过续费降配操作，只有进入新的计费周期后，您才能升级配置。当前计费周期的剩余时间内不能再升级。
-   升级实例规格，或者经典网络实例公网带宽首次从0 Mbps升级到一个非零值后，您必须在控制台或使用API RebootInstance重启实例，新配置才能生效。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**实例与镜像** \> **实例**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  选中需要升级配置的包年包月实例或按周付费实例，并在**操作**列中，单击**升降配**。
5.  在升降配向导对话框中，选择**升级配置**，并单击**继续**。
6.  在升级配置页面上，完成以下任意一个操作： 
    -   选择**实例规格**。

        **说明：** 

        -   实例规格能否升级以及支持升级到哪种规格，以界面上显示的信息为准。
        -   您可以通过阿里云CLI、OpenAPI Explorer和阿里云SDK等开发者工具调用DescribeResourcesModification接口查询可变更的实例规格。
    -   如果实例挂载了按量付费数据盘，您能勾选该数据盘将计费方式转换为包年包月。
    -   如果实例为经典网络类型ECS实例或者未绑定EIP的VPC类型ECS实例，可以修改公网带宽。

        **说明：** 如果您创建实例时没有购买公网带宽，即没有分配公网IP地址，可以在这里将公网带宽设为一个非零值，从而分配公网IP地址。

    -   如果您当前的公网带宽计费方式为**按使用流量**，可以调整带宽峰值，也可以将计费方式改为**按固定带宽**。
    -   如果您当前的公网带宽计费方式为**按固定带宽**，可以调整带宽。
7.  确认价格后，单击**确认订单**，并按页面提示完成升配操作。
8.  升级实例规格，或者经典网络类型ECS实例公网带宽首次从0 Mbps升级到一个非零值后，您必须在控制台或使用API RebootInstance重启实例，新配置才能生效。 

    **说明：** VPC类型ECS实例公网带宽首次从0 Mbps变为一个非零值，不需要重启实例。


**相关文档**  


[RebootInstance](../cn.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md#)

[DescribeResourcesModification](../cn.zh-CN/API参考/地域/DescribeResourcesModification.md#)

