# 使用向导创建实例 {#task_vwq_5g4_r2b .task}

本文介绍如何使用 ECS 管理控制台向导创建一个实例。

-   在创建ECS实例前，您已经完成 [准备工作](../../../../../intl.zh-CN/个人版快速入门/准备工作.md#)。
-   如果创建Linux实例时需要绑定SSH密钥对，需要在目标地域 [创建一个SSH密钥对](../../../../../intl.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对.md#)。
-   如果要设置自定义数据，需要准备 [实例自定义数据](../../../../../intl.zh-CN/实例/配置实例/使用实例自定义数据/生成实例自定义数据.md#)。
-   如果要让实例扮演某个角色，需要 [创建实例RAM角色，并授予角色相应的权限](intl.zh-CN/安全/实例RAM角色/通过控制台使用实例RAM角色.md#)。

1.  登录 [云服务器ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。 
2.  在左侧导航栏，单击 **实例**。 
3.  在 实例列表 页面，单击 **创建实例**，进入 创建 页面。 
4.  完成 基础配置： 
    1.  选择 **计费方式**：**包年包月**、**按量付费** 或者 [抢占式实例](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例购买方式/抢占式实例/什么是抢占式实例.md#)。 

        **说明：** 抢占式实例的创建方式，请参见 [创建抢占式实例](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例购买方式/抢占式实例/创建抢占式实例.md#)。

    2.  选择地域和可用区。系统默认随机分配可用区，您可以选择适用的可用区。如何选择地域和可用区，请参见 [地域和可用区](../../../../../intl.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)。 

        **说明：** 

        -   实例创建完成后，不可更改地域和可用区。
        -   部分实例规格族并不是全地域提供。详细信息，请参见 [../../../../../dita-oss-bucket/SP\_2/DNA0011894323/ZH-CN\_TP\_9632.md\#](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/GPU计算型/创建GPU计算型实例.md#)、[../../../../../dita-oss-bucket/SP\_2/DNA0011894323/ZH-CN\_TP\_9634.md\#](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/FPGA计算型/创建f1实例.md#)、[../../../../../dita-oss-bucket/SP\_2/DNA0011894323/ZH-CN\_TP\_9637.md\#](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/超级计算集群（SCC）/创建SCC实例.md#) 和 [../../../../../dita-oss-bucket/SP\_2/DNA0011894323/ZH-CN\_TP\_9638.md\#](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/弹性裸金属服务器（神龙）/创建EBM实例.md#)。
    3.  选择实例规格并设置实例数量：可供选择的实例规格由您所选择的地域决定。不同实例规格适用的应用场景，请参见 [实例规格族](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/实例规格族汇总.md#)。 

        **说明：** 

        -   每个账号有限定的按量付费实例或抢占式实例配额。以页面上显示的信息为准。
        -   如果您使用弹性网卡，企业级实例规格族必须选择不少于2 vCPU核的实例规格，入门级实例规格族必须选择不少于4 vCPU核的实例规格。各种实例规格支持的弹性网卡数量，请参见 [实例规格族](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/实例规格族汇总.md#)。
        -   如果您要使用SSD云盘作为存储设备，请选择I/O优化实例。
    4.  选择镜像。您可以选择公共镜像、自定义镜像、共享镜像或从镜像市场选择镜像。 

        **说明：** 

        -   如果您要使用SSH密钥对，必须选择Linux系统。
        -   如果您要设置实例自定义数据，只能选择特定的镜像，详细信息请参见 [实例自定义数据](../../../../../intl.zh-CN/实例/配置实例/使用实例自定义数据/生成实例自定义数据.md#)。
        -   公共括初始系统环境，更多镜像可以在镜像市场获取。
    5.  选择存储： 
        -   **系统盘**：必选项，用于安装操作系统。指定系统盘的云盘类型和容量：

            -   云盘类型：地域不同会影响可供选择的云盘类型。
            -   容量：系统盘默认容量为40 GiB，最大为500 GiB。如果选择的镜像文件大于40 GiB，则默认为镜像文件大小。系统盘的容量范围由镜像决定，如下表所示。

                |镜像|系统盘容量范围|
                |:-|:------|
                |Linux（不包括CoreOS）FreeBSD|\[max\{20, 镜像文件大小\}, 500\] GiB其中，公共镜像中，Ubuntu 14.04 32位、Ubuntu 16.04 32位和CentOS 6.8 32位的镜像文件容量为40 GiB|
                |CoreOS|\[max\{30, 镜像文件大小\}, 500\] GiB|
                |Windows|\[max\{40, 镜像文件大小\}, 500\] GiB|

        -   **数据盘**：可选项。如果在此时创建云盘作为数据盘，必须选择云盘类型、容量、数量，并设置是否 [加密](../../../../../intl.zh-CN/块存储/云盘/ECS云盘加密.md#)。您也可以在实例创建后参照 [创建按量付费云盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/创建云盘/创建按量付费云盘.md#) 为实例添加新的数据盘。您可以创建空云盘，也可以使用快照创建云盘。最多可以添加16块云盘作数据盘。

            **说明：** 

            此时创建的云盘有以下特点：

            -   计费方式与实例相同。
            -   包年包月数据盘只能随实例一起释放，按量付费的数据盘可以设置为随实例一起释放。
        -   如果您选择的是带本地盘的实例规格族（比如i1、d1、d1ne等），这里会显示实例规格对应的本地盘信息，不可配置。各种本地盘实例规格对应的本地盘信息，请参见 [实例规格族](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/实例规格族汇总.md#)。

5.  单击 **下一步：网络和安全组**，完成网络和安全组设置： 
    1.  选择网络类型： 
        -   **专有网络**：必须选择专有网络和交换机。如果您没有创建专有网络和交换机，可以选择默认专有网络和默认交换机。
        -   **经典网络**：如果您是在2016年6月16日12:00（UTC+8）以后第一次购买ECS实例，不能再选择经典网络。
    2.  设置公网带宽： 
        -   如果需要为实例分配一个公网IP地址，必须选中 **分配公网IPv4地址**，选择 **按使用流量**计费公网带宽，并指定带宽。通过这种方式分配的公网IP地址不能与实例解绑。关于如何选择公网带宽计费方式，请参见 [公网带宽计费](../../../../../intl.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。
        -   如果您的实例不需要访问公网或者您的VPC类型ECS实例 [使用弹性公网IP（EIP）地址访问公网](../../../../../intl.zh-CN/快速入门/搭建IPv4专有网络.md#)，您不需要分配公网IP地址。EIP地址随时能与实例解绑。
    3.  选择安全组。如果您自己没有创建安全组，可以使用默认安全组。默认安全组的规则，请参见 [../../../../../dita-oss-bucket/SP\_2/DNA0011894323/ZH-CN\_TP\_9716.md\#](../../../../../intl.zh-CN/隐藏/新架构后需要隐藏的文档汇总/安全/安全组默认规则.md#)。 
    4.  添加弹性网卡。如果所选实例规格支持弹性网卡，可以添加弹性网卡，并为网卡选择交换机。 

        **说明：** 这里添加的弹性网卡默认会随实例一起释放，您可以 [在ECS控制台](../../../../../intl.zh-CN/网络/弹性网卡/分离弹性网卡.md#) 或者使用 [DetachNetworkInterface](../../../../../intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/DetachNetworkInterface.md#) 接口分离实例和网卡。

6.  （可选）单击 **下一步：系统配置**，完成系统配置项： 
    -   选择并设置登录凭证。您可以选择 [创建后设置](../../../../../intl.zh-CN/实例/管理实例资源/重置实例登录密码.md#)，也可以当前直接设置。根据镜像选择不同的登录凭证：

        -   Linux系统：可以选择使用密钥对或密码作为登录凭证。
        -   Windows系统：只能使用密码作为登录凭证。
    -   设置实例名称以及显示在操作系统内部的计算机名。

    -   设置高级选项：

        -   实例RAM角色：为实例授予一个RAM角色。
        -   实例自定义数据：自定义实例启动行为或向实例传入数据。
7.  （可选）单击 **下一步：分组设置**，完成实例分组管理：如果您有多台实例，为了方便管理，建议您为实例添加标签。 
8.  确认订单： 
    -   在 **所选配置** 部分，确认配置信息。您可以单击编辑图标重新编辑配置。
        -   （可选）单击 **保存为启动模板** 可以将此次选型配置记录成启动模板，方便后续引用。更多详情，请参见 [实例启动模板](../../../../../intl.zh-CN/实例/管理实例资源/管理实例启动模板/什么是实例启动模板.md#)。
        -   （可选）单击 **生成Open API最佳实践脚本** 可以获取创建实例时的 API 最佳实践列表。左侧 **API 工作流** 罗列出您对应操作下的能使用关联 API 以及请求参数的值。右侧提供面向编程语言的 SDK 示例，目前支持 **Java** 和 **Python** 示例。更多详情，请参见 *ECS API 参考* [简介](../../../../../intl.zh-CN/API参考/简介.md#)。
    -   （可选）如果计费方式为 **按量付费**，可以 **设置自动释放服务时间**。
    -   （可选）如果计费方式为 **包年包月**，可以设置购买时长，并选择是否开启 **自动续费**。
    -   确认配置费用。实例和公网带宽的计费方式决定了显示的费用信息，如下表所示。

        |实例计费方式|费用估算|
        |:-----|:---|
        |按量付费或抢占式实例|公网流量费用 + 配置费用。其中，配置费用包括：实例规格（CPU 和内存的配置）、系统盘、数据盘（如果有）和本地盘（如果有）的费用。|
        |包年包月|公网流量费用 + 配置费用。其中，配置费用包括：实例规格（CPU和内存的配置）、系统盘、数据盘（如果有）和本地盘（如果有）的费用。|

    -   阅读并确认 **云服务器ECS服务条款**。
9.  单击 **创建实例**。 

实例开通后，单击 **管理控制台** 回到ECS管理控制台查看新建的ECS实例。在相应地域的 **实例列表** 里，您能查看新建实例的实例名称、公网IP地址、内网IP地址或私网IP等信息。

-   您可以通过FTP服务上传本地文件到ECS实例。关于部署FTP服务的详细操作，请参见 [使用ECS实例创建FTP站点](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/51998.htm?spm=a2c63.p38356.a3.31.4c3b587aegIuna)。
-   创建实例后，建议您对操作系统做安全合规性检查和加固：
    -   Linux实例，请参见 *安全公告和技术* 手册中的 [Linux操作系统加固](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/49809.htm)。
    -   Windows实例，请参见 *安全公告和技术* 手册中的 [Windows操作系统安全加固](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/49781.htm)。
-   如果您随实例创建了数据盘，只有分区格式化后您才能正常使用数据盘，具体操作，请参见 [Windows 格式化数据盘](../../../../../intl.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Windows 格式化数据盘.md#) 或 [Linux 格式化数据盘](../../../../../intl.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Linux 格式化数据盘.md#)。

