# 资源组 {#concept_fdn_wtm_cgb .concept}

云资源是您可以使用的阿里云实体，如ECS实例、云盘和镜像等。您可以使用资源组对您拥有的云资源从用途、权限、归属等维度上进行分组，以实现企业内部多用户、多项目的资源分级管理。

## 支持资源组的云资源 {#section_n1b_15m_cgb .section}

实例、云盘、镜像、弹性网卡、安全组和密钥对。

## 使用限制 {#section_exy_b5m_cgb .section}

-   一个云资源只能属于一个资源组。
-   不允许跨账号在资源组之间转移云资源。

## 使用说明 {#section_rbr_k5m_cgb .section}

-   一个资源组可以包含不同地域的云资源。例如：资源组A中可以包含华北1（北京）地域的实例和华东1（杭州）地域的实例。
-   云资源之间的关联关系不会因加入资源组而发生变化。
-   同一个账号内不同资源组中，相同地域的资源可以进行关联。例如：资源组A中华北1（北京）地域的实例可以加入到资源组B中华北1（北京）地域的VPC内。
-   资源组会继承RAM账号的全局权限。即如果您授权RAM账号管理所有的阿里云资源，那么主账号下所有的资源组都会在该RAM账户中显示出来。

## 应用场景 {#section_c3l_s5m_cgb .section}

-   将用途不同的云资源加入不同的资源组中分开管理。详情请参见[场景一 按云资源的用途分组](#section_b4m_wgn_cgb)。
-   为各个资源组设置完全独立的管理员，实现资源组范围内的用户与权限管理。详情请参见[场景二 资源组范围内的用户与权限管理](#section_ynx_1ln_cgb)。

## 前提条件 {#section_ltg_x3l_lgb .section}

使用资源组之前，您需要首先开通资源组功能。详情请参见[开通资源组功能](https://help.aliyun.com/document_detail/60187.html)。

## 场景一 按云资源的用途分组 {#section_b4m_wgn_cgb .section}

场景介绍

您可以将生产环境的实例和测试环境的实例，分别放入生产环境和测试环境两个资源组中。产品测试时，建议只对测试环境资源组中的实例进行操作，避免对生产环境的实例发生误操作。当产品需要上线时，再选择生产环境资源组中的实例进行操作。

操作步骤

1.  创建资源组测试环境和生产环境。具体步骤，请参见[创建资源组](../../../../cn.zh-CN/用户指南/资源组用户指南/资源组管理/创建资源组.md#)。
2.  为资源组测试环境和生产环境设置同一个管理员。具体步骤，请参见[添加RAM身份并授权](../../../../cn.zh-CN/用户指南/资源组用户指南/资源组授权/添加 RAM 身份并授权.md#)。
3.  创建实例TestEnv1，TestEnv2。创建实例时，在分组设置页面的**资源组**列表中选择测试环境。具体步骤，请参见[使用向导创建实例](../../../../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。
4.  创建实例ProdEnv1，ProdEnv2。创建实例时，在分组设置页面的**资源组**列表中选择生产环境。具体步骤，请参见[使用向导创建实例](../../../../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。
5.  使用测试环境和生产环境资源组的管理员账号登录[ECS管理控制台](https://signin.aliyun.com/cores/login.htm)。
6.  单击**账号全部资源**列表，您可以看到测试环境和生产环境资源组都出现在列表中。
7.  单击**测试环境**，您可以看到只有测试环境的实例显示在实例列表页面。

## 场景二 资源组范围内的用户与权限管理 {#section_ynx_1ln_cgb .section}

场景介绍

您可以将公司不同部门使用的实例分别放入多个资源组中，并设置相应的管理员，从而实现分部门管理实例。本文以IT部门和财务部门为例进行介绍。

操作步骤

1.  创建资源组IT部和财务部。具体步骤，请参见[创建资源组](../../../../cn.zh-CN/用户指南/资源组用户指南/资源组管理/创建资源组.md#)。
2.  分别为资源组IT部和财务部设置管理员。具体步骤，请参见[添加RAM身份并授权](../../../../cn.zh-CN/用户指南/资源组用户指南/资源组授权/添加 RAM 身份并授权.md#)。
3.  创建实例IT1，IT2。在分组设置页面**资源组**列表中选择IT部。创建实例的具体步骤，请参见[创建实例](cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。
4.  创建实例Finance1，Finance2。在分组设置页面**资源组**列表中选择财务部。创建实例的具体步骤，请参见[创建实例](cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。
5.  使用IT部管理员账号登录[ECS管理控制台](https://signin.aliyun.com/cores/login.htm)。
6.  单击**账号全部资源**列表，您可以看到只有IT部资源组显示出来。
7.  单击IT部。您可以看到属于IT部的实例都显示在实例列表页面。

## 其它应用场景 {#section_ctg_wml_lgb .section}

了解资源组的其它应用场景，请参见[RAM资源分组与授权](../../../../cn.zh-CN/最佳实践/RAM资源分组与授权.md#)。

