# ECS安全组实践（一） {#concept_51170_zh .concept}

本文主要介绍如何配置安全组的入网规则。

在云端安全组提供类似虚拟防火墙功能，用于设置单个或多个 ECS 实例的网络访问控制，是重要的安全隔离手段。创建 ECS 实例时，您必须选择一个安全组。您还可以添加安全组规则，对某个安全组下的所有 ECS 实例的出方向和入方向进行网络控制。

在配置安全组的入网规则之前，您应已经了解以下安全组相关的信息：

-    [安全组限制](../../../../intl.zh-CN/产品简介/网络和安全性/安全组.md#)
-    [安全组默认规则](../../../../intl.zh-CN/用户指南/安全组/安全组默认规则.md#) 
-    [设置安全组 In 方向的访问权限](../../../../intl.zh-CN/API 参考/安全组/AuthorizeSecurityGroup.md#) 
-    [设置安全组 Out 方向的访问权限](../../../../intl.zh-CN/API 参考/安全组/AuthorizeSecurityGroupEgress.md#) 

## 安全组实践的基本建议 {#section_imd_fn2_2fb .section}

在开始安全组的实践之前，下面有一些基本的建议：

-   最重要的规则：安全组应作为白名单使用。
-   开放应用出入规则时应遵循“最小授权”原则，例如，您可以选择开放具体的端口（如 80 端口）。
-   不应使用一个安全组管理所有应用，因为不同的分层一定有不同的需求。
-   对于分布式应用来说，不同的应用类型应该使用不同的安全组，例如，您应对 Web、Service、Database、Cache 层使用不同的安全组，暴露不同的出入规则和权限。
-   没有必要为每个实例单独设置一个安全组，控制管理成本。
-   优先考虑 VPC 网络。
-   不需要公网访问的资源不应提供公网 IP。
-   尽可能保持单个安全组的规则简洁。因为一个实例最多可以加入 5 个安全组，一个安全组最多可以包括 100 个安全组规则，所以一个实例可能同时应用数百条安全组规则。您可以聚合所有分配的安全规则以判断是否允许流入或留出，但是，如果单个安全组规则很复杂，就会增加管理的复杂度。所以，应尽可能地保持单个安全组的规则简洁。
-   阿里云的控制台提供了克隆安全组和安全组规则的功能。如果您想要修改线上的安全组和规则，您应先克隆一个安全组，再在克隆的安全组上进行调试，从而避免直接影响线上应用。

    **说明：** 调整线上的安全组的出入规则是比较危险的动作。如果您无法确定，不应随意更新安全组出入规则的设置。


## 设置安全组的入网规则 {#section_q3q_3n2_2fb .section}

以下是安全组的入网规则的实践建议。

## 不要使用 0.0.0.0/0 的入网规则 {#section_sxy_jn2_2fb .section}

允许全部入网访问是经常犯的错误。使用 0.0.0.0/0 意味着所有的端口都对外暴露了访问权限。这是非常不安全的。正确的做法是，先拒绝所有的端口对外开放。安全组应该是白名单访问。例如，如果您需要暴露 Web 服务，默认情况下可以只开放 80、8080 和 443 之类的常用TCP端口，其它的端口都应关闭。

```
{ "IpProtocol" : "tcp", "FromPort" : "80", "ToPort" : "80", "SourceCidrIp" : "0.0.0.0/0", "Policy": "accept"} ,
{ "IpProtocol" : "tcp", "FromPort" : "8080", "ToPort" : "8080", "SourceCidrIp" : "0.0.0.0/0", "Policy": "accept"} ,
{ "IpProtocol" : "tcp", "FromPort" : "443", "ToPort" : "443", "SourceCidrIp" : "0.0.0.0/0", "Policy": "accept"} ,
```

## 关闭不需要的入网规则 {#section_eyb_nn2_2fb .section}

如果您当前使用的入规则已经包含了 0.0.0.0/0，您需要重新审视自己的应用需要对外暴露的端口和服务。如果确定不想让某些端口直接对外提供服务，您可以加一条拒绝的规则。比如，如果您的服务器上安装了 MySQL 数据库服务，默认情况下您不应该将 3306 端口暴露到公网，此时，您可以添加一条拒绝规则，如下所示，并将其优先级设为100，即优先级最低。

```
{ "IpProtocol" : "tcp", "FromPort" : "3306", "ToPort" : "3306", "SourceCidrIp" : "0.0.0.0/0", "Policy": "drop", Priority: 100} ,
```

上面的调整会导致所有的端口都不能访问 3306 端口，极有可能会阻止您正常的业务需求。此时，您可以通过授权另外一个安全组的资源进行入规则访问。

## 授权另外一个安全组入网访问 {#section_mp3_pn2_2fb .section}

不同的安全组按照最小原则开放相应的出入规则。对于不同的应用分层应该使用不同的安全组，不同的安全组应有相应的出入规则。

例如，如果是分布式应用，您会区分不同的安全组，但是，不同的安全组可能网络不通，此时您不应该直接授权 IP 或者 CIDR 网段，而是直接授权另外一个安全组 ID 的所有的资源都可以直接访问。比如，您的应用对 Web、Database 分别创建了不同的安全组：sg-web 和 sg-database。在sg-database 中，您可以添加如下规则，授权所有的 sg-web 安全组的资源访问您的 3306 端口。

```
{ "IpProtocol" : "tcp", "FromPort" : "3306", "ToPort" : "3306", "SourceGroupId" : "sg-web", "Policy": "accept", Priority: 2} ,
```

## 授权另外一个 CIDR 可以入网访问 {#section_lcj_sn2_2fb .section}

经典网络中，因为网段不太可控，建议您使用安全组 ID 来授信入网规则。

VPC 网络中，您可以自己通过不同的 VSwitch 设置不同的 IP 域，规划 IP 地址。所以，在 VPC 网络中，您可以默认拒绝所有的访问，再授信自己的专有网络的网段访问，直接授信可以相信的 CIDR 网段。

```
{ "IpProtocol" : "icmp", "FromPort" : "-1", "ToPort" : "-1", "SourceCidrIp" : "10.0.0.0/24", Priority: 2} ,
{ "IpProtocol" : "tcp", "FromPort" : "0", "ToPort" : "65535", "SourceCidrIp" : "10.0.0.0/24", Priority: 2} ,
{ "IpProtocol" : "udp", "FromPort" : "0", "ToPort" : "65535", "SourceCidrIp" : "10.0.0.0/24", Priority: 2} ,
```

## 变更安全组规则步骤和说明 {#section_o2h_5n2_2fb .section}

变更安全组规则可能会影响您的实例间的网络通信。为了保证必要的网络通信不受影响，您应先尝试以下方法放行必要的实例，再执行安全组策略收紧变更。

**说明：** 执行收紧变更后，应观察一段时间，确认业务应用无异常后再执行其它必要的变更。

-   新建一个安全组，将需要互通访问的实例加入这个安全组，再执行变更操作。
-   如果授权类型为 **安全组访问**，则将需要互通访问的对端实例所绑定的安全组 ID 添加为授权对象；
-   如果授权类型为 **地址段访问**，则将需要互通访问的对端实例内网 IP 添加为授权对象。

具体操作指引请参见 经典网络内网实例互通设置方法。

