# 其他迁移方案 {#concept_lbp_wkk_yfb .concept}

如果您使用的服务器系统较早，或者不在适用列表中，可以联系技术人员咨询迁云方案。

## 低版本系统上云 {#section_u4f_xqq_yfb .section}

部分较早的版本系统，例如早于CentOS和Red Hat 5.5的版本，因为内核没有支持virtio等必要的虚拟化驱动，无法直接迁移到阿里云。这里我们以旧系统版本为CentOS 5.1（内核版本为2.6.18-53.el5），新系统版本为CentOS 5.5（内核版本为2.6.18-194.el5）为例，为您提供一种升级内核版本并迁移上云的方案。

**操作步骤**

1.  运行下列命令，确认系统版本为CentOS 5.1，内核版本为2.6.18-53.el5。

    ```
    cat /etc/redhat-release
    uname -r
    ```

2.  运行下列命令，下载并安装CentOS 5.5内核安装包。

    ```
    wget http://vault.centos.org/5.5/os/x86_64/CentOS/kernel-2.6.18-194.el5.x86_64.rpm
    rpm -ivh ./kernel-2.6.18-194.el5.x86_64.rpm
    ```

    **说明：** 如果新版本内核安装过程中报错，您需要检查报错日志。如果错误是由现有软件与新内核冲突引起的，您需要先手动卸载现有软件再重新安装新内核。新内核安装成功之后，再重装之前的软件即可。

3.  升级系统的GRUB引导程序至1.99版本。具体操作步骤请参见[如何为Linux服务器安装GRUB](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/62807.html)。

    **说明：** 您需要屏蔽旧版GRUB 0.97程序，以免新旧版本混淆影响使用。

4.  使用GRUB1.99版本重做引导：
    1.  运行 `grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg`命令更新GRUB配置文件。
    2.  运行 `cat /boot/grub/grub.cfg`命令检查该配置文件中是否包含旧版内核（2.6.18-53.el5）和新版内核（2.6.18-194.el5）。
    3.  运行 `fdisk -l` 命令找出系统盘设备。
    4.  假设您的系统盘设备为`/dev/sda`，运行 `grub-install --no-floppy --modules=part_msdos --boot-directory=/boot /dev/sda` 命令。
    5.  将新内核设置为默认启动项：
        1.  运行 `cat /boot/grub/grub.cfg |grep menuentry` 命令，查看内核启动项列表。
        2.  找到新内核启动项对应的标号，运行下列命令将新内核设置为默认启动项。

            ```
            mkdir /usr/local/etc/default/ -p
            echo "GRUB_DEFAULT=<新内核的启动项对应的标号>" >> /usr/local/etc/default/grub
            grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg
            ```

            例如，新内核为GNU/Linux, with Linux 2.6.18-194.el5，对应的标号为2，则命令为

            ```
            mkdir /usr/local/etc/default/ -p
            echo "GRUB_DEFAULT=2" >> /usr/local/etc/default/grub
            grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg
            ```

5.  重启操作系统。系统应正常启动并进入GRUB菜单页面，默认使用新内核2.6.18-194.el5进入操作系统。
6.  上述过程成功完成后，您可以[下载并安装迁云工具](../../../../../cn.zh-CN/迁移服务/P2V 迁云工具/使用迁云工具迁移服务器至阿里云.md#)进行迁移。

## 其他系统上云 {#section_qr5_xqq_yfb .section}

如果您的系统不在[应用场景](cn.zh-CN/迁移服务/迁移教程/适用系统和规模.md#)的适用列表中，例如Oracle Linux，Amazon Linux、XenServer等，请[联系技术支持人员](cn.zh-CN/迁移服务/P2V 迁云工具/联系我们.md#)，可以根据您的实际需求来进行相关系统测试，并提供相关迁云方案。

