# 本地盘 {#concept_g3w_qzv_tdb .concept}

本地盘，是指基于ECS云服务器所在物理机（宿主机）上的本地硬盘设备，适用于对存储I/O性能、海量存储性价比有极高要求的业务场景，能够为实例提供本地存储访问能力，具有低时延、高随机IOPS、高吞吐量、高性价比等产品能力。

由于本地盘来自单台物理服务器，数据可靠性取决于物理服务器的可靠性，存在单点故障风险。建议您在应用层做数据冗余，以保证数据的可用性。

**警告：** 用本地盘存储数据有丢失数据的风险（比如宿主机宕机时），请勿在本地盘上存储需要长期保存的业务数据。如果您的应用不能做到数据可靠性的架构，强烈建议您使用 [云盘](cn.zh-CN/块存储/块存储概述/云盘和共享块存储.md#) 搭建您的云服务器 ECS。

本文档主要描述当前与本地盘实例一起销售的本地盘的信息。如果您使用的是已经停售的上一代本地SSD盘，请参考 [上一代磁盘 - 本地SSD盘](https://help.aliyun.com/document_detail/35241.html)。

## 类型 {#section_hdp_m2w_ydb .section}

目前，阿里云提供2种本地盘：

-   NVMe SSD本地盘：搭配使用的实例规格族包括i2、i1、gn5和ga1。其中，i1和i2实例规格族适用于以下场景：

    -   网络游戏、电商、视频直播、媒体等提供在线业务的行业客户，满足I/O密集型应用对块存储的低时延和高I/O性能需求。
    -   对存储I/O性能有较高要求，同时具备应用层高可用架构的业务场景，如NoSQL非关系型数据库、MPP数据仓库、分布式文件系统等。
-   SATA HDD本地盘：搭配使用的实例规格族包括d1ne和d1，适用于互联网行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和离线计算的业务场景，充分满足以Hadoop为代表的分布式计算业务类型对实例存储性能、容量和内网带宽的多方面要求。


## NVMe SSD本地盘性能 {#section_kdp_m2w_ydb .section}

i1实例所带的NVMe SSD本地盘性能如下表所示。

|参数|NVMe SSD本地盘|
|:-|:----------|
|最大容量| 单盘：1456 GiB

 总：2912 GiB

 |
|最大IOPS| 单盘：240000

 总：480000

 |
|最大吞吐量| 单盘读吞吐：2 GBps

 总读吞吐：4 GBps

 单盘写吞吐：1.2 GBps

 总写吞吐：2.4 GBps

 |
|单盘性能[\*](#singleDisk)|写性能：-   单盘 IOPS：IOPS=min\{165 \* 容量, 240000\}
-   单盘吞吐：吞吐量=min\{0.85 \* 容量, 1200\}MBps

读性能：-   单盘 IOPS：IOPS=min\{165 \* 容量, 240000\}
-   单盘吞吐：吞吐量=min\{1.4 \* 容量, 2000\}MBps

|
|访问时延|微秒级|

\* 单盘性能计算公式说明：

-   以单块NVMe SSD本地盘写IOPS计算公式说明：每GiB为165 IOPS，最高240000 IOPS。
-   以单块NVMe SSD本地盘写吞吐量计算公式说明：每GiB为0.85 MBps，最高1200 MBps。

## SATA HDD本地盘性能 {#section_qdp_m2w_ydb .section}

d1ne或d1实例所带的SATA HDD本地盘性能如下表所示。

|参数|SATA HDD本地盘|
|:-|:----------|
|最大容量| 单盘：5500 GiB

 单实例总容量：154000 GiB

 |
|最大吞吐量| 单盘：190 MBps

 单实例总吞吐量：5320 MBps

 |
|访问时延|毫秒级|

## 计费 {#section_sdp_m2w_ydb .section}

本地盘的费用包括在本地盘实例的费用里。关于实例的计费方式，请参考 [预付费（包年包月）](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）.md#) 和 [按量付费](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费.md#)。

## 生命周期 {#section_tdp_m2w_ydb .section}

本地盘的生命周期与它所挂载的本地盘实例相同：

-   您只能在创建本地盘实例时同时创建本地盘。本地盘存储容量由ECS实例规格决定，您不能自行添加或减少。
-   本地盘实例释放时，本地盘也会同时释放。

## 操作本地盘实例对本地盘数据状态的影响 {#section_vdp_m2w_ydb .section}

操作本地盘实例对本地盘数据状态的影响如下表所示。

|操作|本地盘数据状态|说明|
|:-|:------|:-|
|操作系统重启/控制台重启/强制重启|保留|本地盘存储卷保留，数据保留。|
|操作系统关机/控制台停止/强制停止|保留|本地盘存储卷保留，数据保留。|
|控制台释放（实例）|擦除|本地盘存储卷擦除，数据不保留。|
|宕机迁移|擦除|本地盘存储卷擦除，数据不保留。|
|到期停机（预付费实例）或欠费停机（按量付费实例），释放实例计算资源前|保留|本地盘存储卷保留，数据保留。|
|到期停机（预付费实例）或欠费停机（按量付费实例），释放实例计算资源后|擦除|本地盘存储卷擦除，数据不保留。|

## 相关操作 {#section_ydp_m2w_ydb .section}

如果您购买了带本地盘的实例，您需要登录ECS实例 [对本地盘分区并格式化](../../../../../cn.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Linux 格式化数据盘.md#)。除此以外，您不能像操作云盘一样操作本地盘，包括：

-   单独创建空本地盘或使用快照创建本地盘
-   在控制台挂载本地盘
-   单独卸载并释放本地盘
-   扩容本地盘
-   重新初始化本地盘
-   为本地盘创建快照，并使用快照回滚本地盘

