# 大数据型 {#concept_wsn_pcz_wgb .concept}

本文介绍大数据网络增强型实例规格族d1ne和大数据型实例规格族d1，并列出了具体的实例规格。

## 大数据型实例规格族介绍 {#section_b3z_bzs_qgb .section}

d1ne 和 d1 是为 Hadoop 分布式计算、海量日志处理和大型数据仓库等业务场景设计的实例规格族，旨在解决大数据时代下海量业务数据云上计算和存储难题。适用于互联网行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和离线计算的业务场景，充分满足以 Hadoop 为代表的分布式计算业务类型对实例存储性能、容量和内网带宽的多方面要求。同时，结合以 Hadoop 为代表的分布式计算业务的高可用架构设计，d1 和 d1ne 规格族实例采用本地存储的设计，在保证海量存储空间、高存储性能的前提下，实现与线下 IDC 自建 Hadoop 集群相近的总拥有成本。

d1ne 和 d1 具有以下特点：

-   基于企业级架构提供稳定计算能力，保障计算作业的高效处理效率。
-   更高网络性能（包括单实例最大内网带宽和最大小包转发率），满足业务高峰期实例间数据交互需求（譬如 MapReduce 计算框架下 Shuffle 过程）。
-   单磁盘 190 MB/s 顺序读写性能（首次创建实例时，磁盘需要预热才能达到最高性能），单实例最大 5 GB/s 存储吞吐能力，缩短 HDFS 文件读取和写入时间。
-   本地存储价格比 SSD 云盘降低 97%，大大降低 Hadoop 集群建设成本。

使用 d1ne 和 d1 时请注意：

-   d1 与 d1ne 均不支持变更配置。
-   当前暂不支持宕机迁移，后续支持时间请留意官网通知。
-   您不能单独购买本地磁盘，只能在创建 d1 或 d1ne 实例时同时购买本地磁盘。本地磁盘的数量和容量由您选择的实例规格决定。
-   当前不支持快照。因此，如果您需要为 d1 和 d1ne 实例创建全镜像，建议通过组合系统盘快照和数据盘（仅限云盘）快照的方式来创建。
-   目前您不能基于实例 ID 创建全镜像，所以您也不能使用自定义镜像创建 d1 或 d1ne 实例。
-   d1 和 d1ne 实例的数据盘是本地磁盘，有丢失数据的风险（比如宿主机宕机时），如果您的应用不能做到数据可靠性的架构，我们强烈建议您使用云盘搭建您的实例。请勿在本地磁盘上存储需要长期保存的业务数据，并及时做好数据备份和采用高可用架构。如需长期保存，建议将数据存储在云盘上。d1 和 d1ne 可以挂载 SSD 云盘。挂载的云盘支持扩容。
-   操作带本地磁盘的实例和数据保留关系如下表所示：

    |操作|本地磁盘数据状态|说明|
    |--|--------|--|
    |操作系统重启/控制台重启/强制重启|保留|本地磁盘存储卷保留，数据保留。|
    |操作系统关机/控制台停止/强制停止|保留|本地磁盘存储卷保留，数据保留。|
    |控制台上释放（实例）|擦除|本地磁盘存储卷擦除，数据不保留。|


## 大数据网络增强型实例规格族 d1ne {#section_xht_212_xgb .section}

**规格族特点**

-   I/O优化实例
-   仅支持SSD云盘和高效云盘
-   实例配备大容量、高吞吐SATA HDD本地盘，辅以最大35 Gbit/s实例间网络带宽
-   处理器与内存配比为1:4，为大数据场景设计
-   处理器：2.5 GHz 主频的 Intel Xeon E5-2682 v4（Broadwell）
-   实例网络性能与计算规格对应（规格越高网络性能越强）
-   适用场景：
    -   Hadoop MapReduce/HDFS/Hive/HBase等
    -   Spark内存计算/MLlib等
    -   互联网行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和计算的业务场景
    -   Elasticsearch、日志等

**实例规格**

|实例规格|vCPU|内存（GiB）|本地存储（GiB）[ \* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|网络带宽能力（出/入）（Gbit/s）[ \*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|网络收发包能力（出/入）（万PPS）[ \*\*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|支持IPv6|多队列[ \*\*\*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|弹性网卡（包括一块主网卡）[ \*\*\*\*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|单块弹性网卡的私有IP|
|:---|:---|:------|:---------------------------------|:---------------------------------------------|:----------------------------------------------|:-----|:---------------------------------|:---------------------------------------------|-----------|
|ecs.d1ne.2xlarge|8|32.0|4 \* 5500|6.0|100|是|4|4|10|
|ecs.d1ne.4xlarge|16|64.0|8 \* 5500|12.0|160|是|4|8|20|
|ecs.d1ne.6xlarge|24|96.0|12 \* 5500|16.0|200|是|6|8|20|
|ecs.d1ne-c8d3.8xlarge|32|128.0|12 \* 5500|20.0|200|是|6|8|20|
|ecs.d1ne.8xlarge|32|128.0|16 \* 5500|20.0|250|是|8|8|20|
|ecs.d1ne-c14d3.14xlarge|56|160.0|12 \* 5500|35.0|450|是|14|8|20|
|ecs.d1ne.14xlarge|56|224.0|28 \* 5500|35.0|450|是|14|8|20|

**说明：** 关于d1ne实例规格族的更多信息，请参见 [实例规格族d1和d1ne FAQ](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/52993.htm)。

[回到目录](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#) 查看其他实例规格族。

## 大数据型实例规格族 d1 {#section_rgp_f12_xgb .section}

**规格族特点**

-   I/O优化实例
-   仅支持SSD云盘和高效云盘
-   实例配备大容量、高吞吐SATA HDD本地盘，辅以最大17 Gbit/s实例间网络带宽
-   处理器与内存配比为1:4，为大数据场景设计
-   处理器：2.5 GHz主频的Intel Xeon E5-2682 v4（Broadwell）
-   实例网络性能与计算规格对应（规格越高网络性能越强）
-   适用场景：
    -   Hadoop MapReduce、HDFS、Hive、HBase等
    -   Spark内存计算、MLlib等
    -   互联网行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和计算的业务场景
    -   Elasticsearch、日志等

**实例规格**

|实例规格|vCPU|内存（GiB）|本地存储（GiB）[ \* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|网络带宽能力（出/入）（Gbit/s）[ \*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|网络收发包能力（出/入）（万PPS）[ \*\*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|支持IPv6|多队列[ \*\*\*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|弹性网卡（包括一块主网卡）[ \*\*\*\*\* ](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)|单块弹性网卡的私有IP|
|:---|:---|:------|:---------------------------------|:---------------------------------------------|:----------------------------------------------|:-----|:---------------------------------|:---------------------------------------------|-----------|
|ecs.d1.2xlarge|8|32.0|4 \* 5500|3.0|30|否|1|4|10|
|ecs.d1.3xlarge|12|48.0|6 \* 5500|4.0|40|否|1|6|10|
|ecs.d1.4xlarge|16|64.0|8 \* 5500|6.0|60|否|2|8|20|
|ecs.d1.6xlarge|24|96.0|12 \* 5500|8.0|80|否|2|8|20|
|ecs.d1-c8d3.8xlarge|32|128.0|12 \* 5500|10.0|100|否|4|8|20|
|ecs.d1.8xlarge|32|128.0|16 \* 5500|10.0|100|否|4|8|20|
|ecs.d1-c14d3.14xlarge|56|160.0|12 \* 5500|17.0|180|否|6|8|20|
|ecs.d1.14xlarge|56|224.0|28 \* 5500|17.0|180|否|6|8|20|

**说明：** 关于d1实例规格族的更多信息，请参见 [实例规格族d1和d1ne FAQ](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/52993.htm)。

[回到目录](intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#) 查看其他实例规格族。

