# t5无性能约束实例 {#concept_abd_vlm_cfb .concept}

t5无性能约束实例可以在任意时间段内保持高CPU性能，而不会受到基准CPU计算性能的限制。

## 概念 {#section_n5l_mq4_cfb .section}

除[基本概念](intl.zh-CN/实例/实例规格族/突发型/什么是t5突发性能实例.md#)外，在使用t5无性能约束实例前，您还需要了解以下概念：

-   预支积分

    未来24小时应获得的积分，目前已经预支使用的部分。

-   超额积分

    未来24小时积分使用完后，继续使用的积分会收取费用，按小时出账单。


在t5无性能约束实例用完CPU积分余额时，会优先使用预支积分来应对高CPU性能需求。当CPU使用率低于基准CPU计算性能时，会使用获得的CPU积分来支付（抵消）使用的预支积分。

## 计费规则 {#fees .section}

使用预支积分后，计费规则如下：

-   不收取额外费用的情况：

    使用的预支积分小于最大CPU积分余额，例如，t5-lc1m1.small最多可以获得144个积分，且在未来24小时或实例生命周期 （以较短者为准） 内，t5实例的平均CPU使用率等于或低于基准CPU计算性能。此时实例的每小时价格自动涵盖期间的所有使用峰值，获得的CPU积分抵消了使用的预支积分。

-   收取额外费用的情况：

    -   如果使用的预支积分超过最大CPU积分余额，会在该时间段结束时收费。
    -   如果预支积分使用完毕，继续使用超额积分，会收取额外费用。
    -   如果使用了预支积分，并且在该积分清零前停止或释放实例，会一次性收取预支积分费用。
    -   从t5无性能约束实例转换为t5性能约束实例时，会立即收取预支积分的费用，实例的累积CPU积分保持不变。
    费用收取标准如下表所示：

    |地域|Windows实例（美元/积分）|Linux实例（美元/积分）|
    |:-|:---------------|:-------------|
    |中国大陆地域|0.0008|0.0008|
    |非中国大陆地域|0.0016|0.0008|


## 示例 {#section_u4w_vr4_cfb .section}

假设在美国西部1（硅谷）购买了无性能约束实例，实例规格为t5-lc1m1.small，操作系统为Linux，CPU积分变化情况如下：

1.  实例创建后，获得30个初始CPU积分。实例启动时还会拥有144个预支积分，即未来24小时的最大CPU积分余额。因此，实例启动时共拥有174个可用CPU积分。
2.  实例运行后，假设CPU使用率为50%，实例每分钟消耗0.5个初始CPU积分，同时会获得0.1个CPU积分，因此实际上每分钟减少了0.4个CPU积分。
3.  运行至第75分钟，CPU累积积分使用完毕，开始使用预支积分保持较高的CPU性能。
4.  运行至第75+360分钟，144个预支积分也使用完毕，开始使用超额积分保持较高的CPU性能。
5.  运行至75+360+125分钟，使用了50个超额积分，然后CPU使用率变为5%，低于基准CPU计算性能，实例开始每分钟获得0.1个积分，用于支付（抵消）已使用的预支积分。当预支积分恢复为144个后，实例开始累计CPU积分（每分钟获得0.1个积分）。

运行至75+360+125分钟，实例不再使用超额积分，此时会收取额外费用：

该时间段内，Linux实例使用了50个超额积分 。产生的额外费用为：0.0016美元/积分 \* 50积分 = 0.08美元。

