# 按量付费 {#Pay-As-You-Go .concept}

按量付费是一种先使用后付费方式。使用这种方式，您可以按需取用资源，随时开启和释放资源，无需提前购买大量资源。与传统主机投入相比，成本可以降低30%−80%。

## 适用资源 {#section_xmc_xbg_c2b .section}

在云服务器ECS中，目前可以采用按量付费方式计费的资源包括：

-   ECS实例，包括CPU配置和内存容量
-   镜像
-   磁盘，包括系统盘和/或数据盘

如果您要创建一个按量付费的ECS实例，创建实例页面底部显示的**预估费用**即是以上三类资源的费用总和。

开通按量付费资源时，您需要了解以下信息：

-   **更换资源配置**：可以[变更实例规格（包括 CPU 和内存）](../../../../intl.zh-CN/实例/升降配实例/升降配按量付费实例/按量付费实例变更实例规格.md#)。
-   **更换计费模式**：您可以将按量付费实例、系统盘和数据盘转换为包年包月计费模式。具体操作方法，参见[按量付费转包年包月](intl.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)。

## 支付方式 {#section_igl_wcg_c2b .section}

您能使用信用卡或PayPal账号支付按量付费资源的费用。关于绑定账号和信用卡或PayPal账号，请参见[添加支付信息](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/50517.htm)。

**说明：** 在您开通按量付费资源并产生消费时，阿里云会对您的PayPal账号进行一次预授权。

## 计费周期 {#section_rbk_ldg_c2b .section}

按量付费资源从创建开始计费，到释放结束计费，按秒计费。但是，专有网络按量付费实例可以设置为实例停机不收费，即开通[实例停机不收费](intl.zh-CN/产品定价/按量付费实例停机不收费.md#)后，专有网络按量付费实例从创建开始计费，实例处于**已停止**状态时停止计费，实例启动后又重新计费，周而复始，按秒计费。除了实例外，**实例停机不收费**功能不影响其他资源的计费。

实例从创建到释放的生命周期内不足USD 0.01，将补齐按照USD 0.01收取。

|资源类别|按量付费实例 + 镜像|系统盘|数据盘|
|:---|:----------|:--|:--|
|计费周期|按秒计费|按秒计费|按秒计费|
|价格单位|USD/小时|USD/\(GiB\*小时\)|USD/\(GiB\*小时\)|

## 结算周期 {#section_ipb_4x2_zdb .section}

按量付费实例按秒计费，但是按小时出账单结算。结算时，您需要知道以下信息：

-   按量付费ECS资源会与您账号下其它后付费产品统一结算。

-   一般情况下，只要您的账号月累积消费金额不足USD 1,000，阿里云都是在次月1日扣款。

-   针对部分用户，阿里云可能会与用户约定一个额度，当用户账号的累积消费金额超过这个额度时即扣款。

|累积消费金额|欠费日（T）|扣款日|扣款说明|
|------|------|---|----|
|月累积消费金额不足1,000美元|次月1日|T、T+7、T+14| -   如果在欠费日（T）扣款失败，阿里云会在T+7日和T+14日尝试再扣款。
-   如果三次扣款都失败，T+15日开始，实例会自动欠费停机。此时，实例停止工作，但是数据会被保留。欠费停机后，停止计费。
-   欠费停机后，您只能通过**提交工单补缴费**。结清账单后，您应在T+30日内重新开机，否则实例会被自动释放。
-   如果T+30日时仍没结清账单，实例会被释放，数据无法恢复。
 |
|特定的额度|超额当天|


## 结算说明 {#section_mwz_qx2_zdb .section}

-   **结算范围**：按资源实际开通时长结算。实际开通时长是指：

    -   按ECS实例实际开通时长结算。实际开通时长是指ECS从**开通**到**释放**或者到期这整个过程中能正常工作的时长。如果从开通到释放的过程中，实例因欠费而被自动停机，那么在欠费停机这段时间内，计费停止，一直到账单结清重开机后才会重新开始计费。
    -   系统盘和/或数据盘：从创建到释放过程中工作的时长，以小时为单位整点结算。
-   **释放规则**

    -   欠费停机后，按量付费的云盘会被限制使用，无法实现正常的I/O读写访问，会影响挂载该欠费磁盘的ECS实例正常运行，包括但不限于：应用程序读写性能低下，部分操作提示严重超时，某些操作系统版本下关机或重启失败等情况。
    -   已设置自动释放时间的ECS实例，会按照设置时间系统自动释放，计费结束时间以系统实际释放时间为准（精确到秒）。
    -   释放通知：因到期/欠费释放，系统会邮件通知。

## 欠费停机后保留15天 {#section_rpb_4x2_zdb .section}

如果三次扣款都失败，T+15日开始，实例会自动欠费停机。账号欠费停机后，如果未在规定时间内缴费并重开机，您不能正常使用资源。下表列出账号欠费停机后各种资源的不同使用状态。

|时间段|ECS实例和镜像|系统盘 + 数据盘|公网IP地址|快照|
|:--|:-------|:--------|:-----|:-|
|欠费后15日内|停止服务\*（欠费停机\*\*，镜像不可用。|欠费后，云盘和本地盘会被限制使用，无法实现正常的I/O读写访问，会影响挂载该欠费块存储的ECS实例正常运行，包括但不限于：应用程序读写性能低下，部分操作提示严重超时，某些操作系统版本下关机或重启失败等情况。但是数据仍被保留。|经典网络实例：分配的公网IP地址保留。专有网络实例：如果分配了公网IP地址，保留；如果绑定了弹性公网IP（EIP）地址，保留。|快照不受影响|
|欠费15日后|自动释放。因欠费释放，系统会通过邮件通知。| 所有云盘，包括系统盘和数据盘（无论以何种方式创建的数据盘，无论是否挂载在实例上），都会自动释放，数据无法恢复。

 本地盘自动释放，数据无法恢复。

 如果挂载了共享块存储，自动卸载，数据仍被保留。

 | 经典网络实例：分配的公网IP地址释放。

 专有网络实例：如果分配了公网IP地址，释放；如果绑定了EIP地址，自动解绑。

 |自动快照自动删除。手动快照不受影响。|

\* **停止服务** 后，您无法正常远程连接实例，无法访问架设在实例上的网站，业务会出现异常等。

\*\***欠费停机** 是指按量付费ECS因账号欠费而自动停止服务的状态。此时，实例的状态是**已过期**。处于这个状态的实例不计费。

## FAQ {#section_utf_tx2_zdb .section}

**按量计费的云服务器ECS停机或欠费停机后，会产生费用吗？**

**欠费停机** 是指按量付费ECS因账号欠费而自动停止服务的状态。此时，实例的状态是**已过期**。处于这个状态的实例不计费。

**停机** 是指按量付费ECS实例在正常运行期间，您通过ECS管理控制台或StopInstance接口，使实例进入**已停止**状态。根据实例的网络类型不同，按量付费实例进入**已停止**状态后所需要的费用不同：

-   专有网络：可以设置为实例停机不收费，即开通**实例停机不收费**功能后，专有网络按量付费实例从创建开始计费，实例处于**已停止**状态时停止计费，实例启动后又重新计费。除了实例外，**实例停机不收费**功能不影响其他资源的计费。
-   经典网络：进入**已停止**状态后仍然正常计费。

