# 计费对比 {#billingMethod_china .concept}

## ECS实例的价格 {#section_ssd_kz2_zdb .section}

ECS实例的价格因以下几个因素而不同：

-   实例规格：包括vCPU核数和内存容量。
-   地域：同一实例规格，不同的地域，价格不同。
-   镜像：同一实例规格，同一地域，因为Windows镜像包括了微软的授权许可费用，所以比基于Linux或Unix的镜像费用高。

详细价格信息，参见 [产品定价页](https://www.alibabacloud.com/zh/product/ecs#pricing)。

## ECS实例的计费方式 {#section_usd_kz2_zdb .section}

目前，ECS实例有2种计费方式：

-   **包年包月**：是一种预付费模式，即先付费再使用，按月计费，单位为USD/月。一般适用于固定的 7\*24 服务，如Web服务等。

-   **按量计费**：是一种后付费模式，即先使用再付费，按秒计费，单位为USD/小时。实例从创建到释放的生命周期内不足USD 0.01，将补齐按照USD 0.01收取。一般适用于有爆发业务量的应用或服务，例如临时扩展、临时测试、科学计算等。


计费方式不同，ECS 实例的功能和费用结算方式也不同。

## ECS实例功能 {#section_wsd_kz2_zdb .section}

不同计费方式的ECS实例拥有不同的功能，下表列出了两者的区别。您还可以将 [按量付费实例转为预付费实例](intl.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)。

|对比项|包年包月|按量付费|
|:--|:---|:---|
|续费|支持。您可以 [手动续费](intl.zh-CN/产品定价/续费实例/手动续费.md#) 或者为ECS实例 [开通自动续费](intl.zh-CN/产品定价/续费实例/自动续费.md#) 功能。支持 [续费降配](intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)。|不支持。|
|随时释放实例|不支持。实例到期后，如果指定时间内未及时续费，实例会自动释放。详见 [包年包月](intl.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）.md#)。|支持。如果您不再需要某个实例，应该尽快 [释放实例](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/释放实例.md#)，否则，即使您已经关机，阿里云仍会继续收费，直至您的实例因账号欠费停机而自动释放。|
|变更实例规格|支持。您可以 [升级实例规格](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/预付费实例升级配置.md#) 或者 [在为实例续费时降低实例配置](intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)。|支持。您可以 [变更实例规格](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/按量付费实例变更实例规格.md#)。|
|变更带宽配置|支持。您可以 [永久提升公网带宽](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/升降配概述.md#) 或者 [在为实例续费时调整公网带宽](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/升降配概述.md#)。|支持。您可以 [VPC类型的ECS实例绑定的弹性公网IP（EIP）地址的带宽](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/按量付费实例修改公网带宽.md#) 或 [系统分配给实例的公网IP地址的带宽](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/按量付费实例修改公网带宽.md#)。|
|转换计费方式|支持。可以 [转换数据盘和公网带宽的计费方式](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/升降配概述.md#)。|支持。可以 [转换为包年包月实例](intl.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)。|
|使用市场镜像的预付费镜像|支持。|不支持。|
|中国大陆地域的实例备案域名（ICP）|支持。使用时长不少于3个月的实例才能用于备案。|不支持。|
|通过API创建|支持。不支持信用卡或绑定信用卡的PayPal支付。|支持。|
|免费使用云盾、云监控、负载均衡|支持。|支持。|

## 费用结算方式 {#section_ftd_kz2_zdb .section}

ECS实例的计费方式不同，费用的结算方式也不同。

目前，您可以使用信用卡、PayPal账号或优惠券支付费用。在购买ECS实例之前，您的账号需要先绑定信用卡或PayPal账号。

**说明：** 

-   关于绑定支付方式的操作，参考 账号管理 的 [配置账号](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/50517.htm)。
-   如果要购买中国大陆地域的ECS实例，您需要先完成实名认证。关于实名认证，参考 账号管理 的 [购买中国大陆ECS的实名登记](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/52595.htm)。

-   **包年包月**计费方式要求先付费再使用。您可以使用信用卡、PayPal账号或优惠券支付费用。详细的计费规则，参考 [包年包月计费规则说明](intl.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）.md#) 。

    **说明：** 如果要查看每一台包年包月ECS实例的费用记录，您可以登录管理控制台后，在 **费用中心** \> **支付明细** \> **预付费结算** 里查看。

-   **按量付费**是先使用再付费。您只能使用信用卡或优惠券支付费用。详细的计费规则，参考 [按量付费计费规则说明](intl.zh-CN/产品定价/按量付费.md#)。

    **说明：** 如果要查看每一台按量付费ECS实例的费用记录，您可以登录管理控制台后，在 **费用中心** \> **支付明细** \> **后付费结算** 里查看。


