# 实例FAQ {#concept_268619 .concept}

-   购买实例FAQ
    -   [购买实例时，资源已经售罄怎么办？](#section_sh6_suw_xia)
-   按量付费转预付费FAQ
    -   [按量付费转预付费下单失败如何处理？](#section_0xx_qfq_h7k)
    -   [按量付费转预付费支付完成后多久能完成转换？](#section_kn4_a27_bzb)
    -   [按量付费转预付费失败如何处理？](#section_q4x_mt1_ecz)
    -   [按量付费转预付费之后带宽计费方式是否发生变化？](#section_lg5_cvf_o9c)
    -   [我有一个按量付费转预付费订单，但是还没有支付，这时我升级了实例的配置，这个转换订单还有效吗？](#section_6cq_q7s_3om)
-   预付费转按量付费FAQ
    -   [预付费转按量付费失败如何处理？](#section_w96_wnk_x1k)
    -   [新创建的预付费实例在5天内转为按量付费，属于5天无理由退款吗？](#section_v3v_agu_nv3)
-   管理终端FAQ
    -   [管理终端是独享的吗？](#section_6q9_jbp_zz9)
    -   [忘记了远程连接密码，怎么办？](#section_b1w_6af_fgb)
    -   [为什么修改了远程连接密码还是连不上管理终端？](#section_zcb_wx0_g4k)
    -   [管理终端提示授权验证失败，怎么解决？](#section_9vu_xgg_r0w)
    -   [连接到管理终端后出现黑屏，怎么办？](#section_eq0_44c_tf1)
    -   [管理终端无法访问了，怎么办？](#section_mqv_178_lng)
    -   [我使用 IE8.0，为什么无法使用管理终端？](#section_92v_lme_2v6)
    -   [我用 Firefox 浏览器打开管理终端会报错安全连接失败，怎么办？](#section_qhb_6nt_a5w)

## 购买实例时，资源已经售罄怎么办？ {#section_sh6_suw_xia .section}

如果在创建实例过程中，您遇到没有资源的情况，建议您采取以下措施：

-   更换地域
-   更换可用区
-   更换资源配置

如果依然没有资源，建议您耐心等待一段时间再购买。实例资源是动态的，如果资源不足，阿里云会尽快补充资源，但是需要一定时间。您可以在晚些时候或者次日再尝试购买。

## 按量付费转预付费下单失败如何处理？ {#section_0xx_qfq_h7k .section}

下单失败可能是由以下原因造成的：

-   实例当前状态不支持转换
-   实例已经设置了释放时间，暂不支持转换
-   实例当前处于已过期状态，暂不支持转换
-   实例的信息发生变化，不允许转换
-   实例存在未支付的转换订单

如果出现以上明确的错误提示，您应该根据错误提示调整实例。

## 按量付费转预付费支付完成后多久能完成转换？ {#section_kn4_a27_bzb .section}

支付完成后，会有异步任务执行转换操作。目前同时转换1 ~ 20个实例的计费方式所需时间为1 ~ 4秒。转换完成后，您可以在控制台上看到实例的计费方式已经更新为 **包年包月**。

## 按量付费转预付费失败如何处理？ {#section_q4x_mt1_ecz .section}

请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=a2c4g.11186623.2.7.8oI1Ug)。

## 按量付费转预付费之后带宽计费方式是否发生变化？ {#section_lg5_cvf_o9c .section}

不变。目前 **按量付费转包年包月** 功能只支持转换实例和云盘的计费方式。

## 我有一个按量付费转预付费订单，但是还没有支付，这时我升级了实例的配置，这个转换订单还有效吗？ {#section_6cq_q7s_3om .section}

按量付费转换包年包月时会创建一个新购订单，您必须支持这个订单。订单未支付时如果您升级了实例配置，由于实例组件已经发生变化，原订单的金额已经不足以满足转换要求，此时订单会被禁止支付。如果您仍然需要转换实例的计费方式，只能先作废当前未支付订单，再执行新的转换操作。

## 预付费转按量付费失败如何处理？ {#section_w96_wnk_x1k .section}

转换失败可能是由以下原因造成的：

-   实例当前状态不支持转换
-   实例当前处于已过期状态，暂不支持转换
-   实例的信息发生变化，不允许转换

如果出现以上明确的错误提示，您应该根据错误提示调整实例。如果问题仍旧存在，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=a2c4g.11186623.2.7.8oI1Ug)。

## 新创建的预付费实例在5天内转为按量付费，属于5天无理由退款吗？ {#section_v3v_agu_nv3 .section}

不属于。预付费转按量付费后您依旧在使用实例。关于5天无理由退款的规则请参见[5天无理由退款说明（ECS）](https://expense.console.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.8.8oI1Ug#/refund/product/ecs)。

## 管理终端是独享的吗？ {#section_6q9_jbp_zz9 .section}

目前是独享的。如果一个用户已经登录，其他用户则无法再登录。

## 忘记了远程连接密码，怎么办？ {#section_b1w_6af_fgb .section}

如果忘记远程连接密码，您可以[修改远程连接密码](cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用管理终端连接Linux实例.md#section_nmj_5mx_wdb)。

## 为什么修改了远程连接密码还是连不上管理终端？ {#section_zcb_wx0_g4k .section}

如果您要连接的不是 I/O 优化实例，您需要在管理控制台上[重启实例](cn.zh-CN/实例/管理实例/重启实例.md#)，新密码才会生效。在 ECS 实例内部重启无效。

## 管理终端提示授权验证失败，怎么解决？ {#section_9vu_xgg_r0w .section}

输入远程连接密码后，提示授权验证失败，可能是因为您输入了错误的远程连接密码，所以，您应该：

-   确认您输入了正确的远程连接密码。
-   如果您忘了密码，可以[修改远程连接密码](cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用管理终端连接Linux实例.md#section_nmj_5mx_wdb)之后再重试。
-   如果要连接非 I/O 优化实例，修改密码后，您需要先在控制台上[重启实例](cn.zh-CN/实例/管理实例/重启实例.md#)使新的远程连接密码生效。

## 连接到管理终端后出现黑屏，怎么办？ {#section_eq0_44c_tf1 .section}

连接到管理终端后出现黑屏，说明系统处于休眠状态。根据操作系统不同，您应执行不同的操作：

-   如果是 Linux 实例，您可以按任意键激活该实例，进入登录界面。
-   如果是 Windows 实例出现持续黑，您可以在界面左上角单击 **发送远程命令** \> **CTRL+ALT+DELETE**，进入登录界面。

## 管理终端无法访问了，怎么办？ {#section_mqv_178_lng .section}

您可以使用 Chrome 浏览器进入管理终端界面，在键盘上按 F12 键显示开发者工具，然后分析 **Console** 中显示的信息。

## 我使用 IE8.0，为什么无法使用管理终端？ {#section_92v_lme_2v6 .section}

管理终端目前仅支持 IE10 及以上的 IE 浏览器。您可以下载最新的 IE 浏览器或 Chrome 浏览器。

建议使用 Chrome 浏览器。阿里云的控制台对 Chrome 浏览器的兼容性更好。

## 我用 Firefox 浏览器打开管理终端会报错安全连接失败，怎么办？ {#section_qhb_6nt_a5w .section}

报错原因：可能您使用的 Firefox 版本没有共用的加密算法。

建议使用 Chrome 浏览器。阿里云的控制台对 Chrome 浏览器的兼容性更好。

