# 云盘概述 {#concept_n1s_rzb_wdb .concept}

云盘是阿里云为云服务器ECS提供的数据块级别的块存储产品，具有低时延、高性能、持久性、高可靠等特点。

云盘采用分布式三副本机制，为ECS实例提供99.9999999%的数据可靠性保证。支持在可用区内自动复制您的数据，防止意外硬件故障导致的数据不可用，保护您的业务免于组件故障的威胁。就像硬盘一样，您可以对挂载到ECS实例上的云盘做分区、格式化、创建文件系统等操作，并对数据进行持久化存储。

**说明：** 一块云盘只能挂载到同一地域、同一可用区的一台ECS实例。

## 云盘类型 {#section_d9f_cog_644 .section}

-   根据性能分类

    |类型|说明|
    |:-|:-|
    |ESSD云盘|阿里云全新推出的超高性能云盘产品。基于新一代分布式块存储架构，结合25GE网络和RDMA技术，单盘可提供高达100万的随机读写能力和更低的单路时延能力。更多详情，请参见[ESSD云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/ESSD云盘.md#)。|
    |SSD云盘|具备稳定的高随机读写性能、高可靠性的高性能云盘产品。|
    |高效云盘|具备高性价比、中等随机读写性能、高可靠性的云盘产品。|
    |普通云盘|具备高可靠性、一般随机读写性能的云盘产品。|

-   根据用途分类

    |类型|说明|
    |:-|:-|
    |系统盘|生命周期与系统盘所挂载的ECS实例相同，随实例一起创建和释放。不可共享访问。系统盘可选的容量范围与实例所选的镜像有关：     -   Linux（不包括CoreOS）和FreeBSD：20 GiB ~ 500 GiB
    -   CoreOS：30 GiB ~ 500 GiB
    -   Windows：40 GiB ~ 500 GiB
 |
    |数据盘|可以与ECS实例同时创建，也可以单独创建。详情请参见[创建按量付费云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/创建云盘/创建按量付费云盘.md#)。     -   与ECS实例同时创建的数据盘，生命同期与实例相同，随实例一起创建和释放。
    -   单独创建的数据盘，可以单独释放，也可以设置为随ECS实例一起释放。如何单独释放，请参见[释放云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/释放数据盘.md#)。
 数据盘的性能由云盘类型决定，详细信息，请参见[块存储性能](cn.zh-CN/块存储/块存储性能.md#)。 **说明：** 作数据盘用时，云盘与共享块存储共享数据盘配额，即一台实例最多挂载16块数据盘。

 |


## 云盘性能 {#section_qhm_gfw_xgb .section}

各云盘类型的性能，请参见[块存储性能](cn.zh-CN/块存储/块存储性能.md#)。

## 计费 {#section_inz_nbw_ydb .section}

-   随包年包月实例一起创建的云盘，或者为包年包月实例单独创建的云盘，需要先付费再使用。详情请参见[包年包月](../../../../cn.zh-CN/产品定价/包年包月.md#)。
-   随按量付费实例一起创建的云盘，以及单独创建的云盘，均采用按量付费方式计费。详情请参见[按量付费](../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费.md#)。

您可以使用不同的方式转换云盘的计费方式，如下表所示。

|计费方式转换|功能|生效时间|适用的云盘|
|:-----|:-|:---|:----|
|包年包月—\>按量付费|[续费降配](../../../../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)|在新的计费周期生效|包年包月实例上挂载的包年包月数据盘。不能变更系统盘的计费方式。|
|[预付费转按量付费](../../../../cn.zh-CN/产品定价/预付费转按量付费.md#)|立即生效|包年包月实例上的系统盘以及随实例创建的作数据盘用的云盘。|
|按量付费—\>包年包月|[升级配置](cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配预付费实例/包年包月实例升级配置.md#)|立即生效|包年包月实例上挂载的按量付费数据盘。不能变更系统盘的计费方式。|
|[按量付费转预付费](../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)|按量付费实例上的系统盘和挂载的数据盘。|

## 相关操作 {#section_mnz_nbw_ydb .section}

您可以对云盘执行以下操作：

-   如果您单独创建云盘作为数据盘，需要先在控制台上挂载云盘，再登录ECS实例分区格式化数据盘。详情请参见、[挂载云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/挂载云盘.md#)和[分区格式化数据盘](../../../../cn.zh-CN/个人版快速入门/格式化数据盘/Linux格式化数据盘.md#)。
-   如果您想加密存储在云盘上的数据，请参见[加密云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/ECS云盘加密.md#)。
-   如果您的系统盘容量不足，请参见[扩容系统盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/离线扩容云盘.md#)。
-   如果您的数据盘容量不足，请参见[扩容数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/离线扩容云盘.md#)。
-   如果您想更换操作系统，请参见[更换系统盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/更换系统盘/更换系统盘（公共镜像）.md#)。
-   如果您想备份云盘的内容，可以为云盘手动创建快照或者为硬盘设置自动快照策略按时自动创建快照。具体操作，请参见[手动创建快照](cn.zh-CN/快照/使用快照/创建快照.md#)和[为磁盘设置自动快照策略](cn.zh-CN/快照/使用自动快照策略/执行或取消自动快照策略.md#)。
-   如果您想在一台实例上使用另一台实例的操作系统和数据环境信息，请参见[使用快照创建自定义镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用快照创建自定义镜像.md#)。
-   如果您想将云盘恢复到某份快照时的状态，可以使用快照回滚云盘。具体操作，请参见[回滚云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/回滚云盘.md#)。
-   如果您想将云盘恢复到创建时的状态，请参见[重新初始化云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/重新初始化云盘/重新初始化系统盘.md#)。
-   如果您不再需要一块作数据盘用的按量付费云盘，可以卸载数据盘并释放数据盘。具体操作，请参见[卸载数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/卸载数据盘.md#)和[释放数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/释放数据盘.md#)。
-   如果您不再需要一块包年包月云盘，可以将它转为按量付费云盘后，再卸载数据盘并释放数据盘。详情请参见[转为按量付费云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/转换云盘的计费方式.md#)、[卸载数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/卸载数据盘.md#)和[释放数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/释放数据盘.md#)。

