# 公网IP地址 {#concept_olx_cjw_ydb .concept}

您可以使用公网 IP 地址在您的实例和 Internet 之间进行通信。

## 公网 IP 地址概述 {#section_jwg_ndp_mgb .section}

公网 IP 地址是指可以通过 Internet 访问的 IP 地址。如果您购买了公网带宽（即公网带宽不为 0 Mbit/s），阿里云会为您的实例分配一个公网 IP 地址。

## 经典网络下的公网 IP 地址 {#section_kp4_sbt_lgb .section}

经典网络的公网 IP 地址一经分配，既不能释放，也不能解绑。即使您通过[续费降配](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)或者[按量实例更改带宽](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例续费与变配/升降配按量付费实例/按量付费实例修改公网带宽.md#)等功能将公网带宽值设为 0 Mbit/s，公网 IP 地址仍会保留，只是您的实例不能访问公网。

-   应用场景
    -   ECS 实例与 Internet 之间互访
    -   不在同一局域网内的 ECS 实例与其他阿里云产品之间互访
-   获取方式
    -   新建实例时，如何获取公网 IP 地址

        [新建 ECS 实例](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例生命周期/创建实例/使用向导创建实例.md#)时，无论采用哪种计费方式，只要您选择**分配公网 IP 地址**，您的实例就会分配一个公网 IP 地址。

    -   已有实例但未分配公网 IP 地址的，如何获取公网 IP 地址
        -   预付费实例：您可以通过[升级配置](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例续费与变配/升配预付费实例/预付费实例升级配置.md#)或[续费降配](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)将公网带宽值设为一个非零值来分配公网 IP 地址。
        -   按量付费的经典网络类型 ECS 实例：如果在创建实例时未分配公网 IP 地址，则后续也不能再分配公网 IP 地址。
-   计费

    阿里云只对公网出网带宽收取费用，入网带宽免费。详情请参见[公网带宽计费](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。


## 专有网络下的公网 IP 地址 {#section_dlh_djw_ydb .section}

VPC 类型的 ECS 实例支持以下 2 种公网 IP 地址：

-   ECS 系统分配的公网 IP 地址（NatPublicIp）。
-   弹性公网 IP（EIP）地址。详情请参见[弹性公网 IP](../../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是弹性公网IP？.md#)。

一台 VPC 类型的 ECS 实例最多只能关联一个公网 IP 地址，可以是 ECS 系统分配的公网 IP 地址， 也可以是弹性公网 IP。

VPC 类型的 ECS 实例的公网访问通过私有网卡映射完成，所以，无论您的实例是否分配或者绑定了公网 IP 地址，在实例内部您都无法查询到公网网卡。

-   使用场景：

    如果希望在创建 VPC 类型的 ECS 实例时由 ECS 系统自动分配一个公网 IP 地址，释放实例时这个公网 IP 地址随实例一起释放，不保留该公网 IP 地址，您可以选择 NatPublicIp。

-   获取方式

    在创建 VPC 类型的 ECS 实例时，如果您选择**分配公网IP地址**，实例即被系统分配一个公网 IP 地址。

-   释放公网 IP 地址
    -   NatPublicIp 一经分配，只能释放，不能解绑。根据 ECS 实例计费方式不同，您可以选择不同的方式释放 NatPublicIp：
        -   预付费实例：您可以通过[续费降配](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)将带宽值设置为 0 Mbit/s，进入新的计费周期后，NatPublicIp 即释放。
        -   按量付费实例：您可以通过[按量实例更改带宽](../../../../../cn.zh-CN/实例/实例续费与变配/升降配按量付费实例/按量付费实例修改公网带宽.md#publicBandwidth)将带宽值设置为 0 Mbit/s，使 NatPublicIp 立即释放。
-   计费

    阿里云只对公网出网带宽收取费用，入网带宽免费。更多公网带宽的计费信息，请参见[公网带宽计费](../../../../../cn.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。


