# 弹性裸金属服务器（神龙）和超级计算集群（SCC） {#concept_lnh_hv2_5db .concept}

弹性裸金属服务器（ECS Bare Metal Instance）是一款同时兼具虚拟机弹性和物理机性能及特性的新型计算类产品，是基于阿里云完全自主研发的下一代虚拟化技术而打造的新型计算类服务器产品。与上一代虚拟化技术相比，下一代虚拟化技术的主要创新在于，不仅支持普通虚拟云服务器，而且全面支持嵌套虚拟化技术，保留了普通云服务器的资源弹性，并借助嵌套虚拟化技术保留了物理机的体验。

超级计算集群（Super Computing Cluster，简称SCC）在弹性裸金属服务器基础上，加入高速RDMA互联支持，大幅提升网络性能，提高大规模集群加速比。因此SCC在提供高带宽、低延迟的优质网络的同时，还具备弹性裸金属服务器的所有优点。

## 弹性裸金属服务器优势 {#section_onk_y55_ydb .section}

弹性裸金属服务器通过技术创新实现客户价值。具体而言，弹性裸金属服务器具有以下优势：

-   **用户独占计算资源**

    作为一款云端弹性计算类产品，弹性裸金属服务器超越了当前时代下物理机级的性能和隔离性，使您独占计算资源，无虚拟化性能开销和特性损失。在CPU规格选择上支持8核、32核、96核等多个规格，并支持超高主频实例。以8核产品为例，弹性裸金属服务器实例支持超高主频至3.7 GHz ~ 4.1 GHz，与同类产品相比，它可以让游戏以及金融类业务获得更好的性能和更快的响应。

-   **加密计算**

    在安全性方面，弹性裸金属服务器除了具备物理隔离特性外，为了更好地保障您云上数据的安全性，弹性裸金属服务器采用了芯片级可信执行环境（Intel® SGX），能确保加密数据只能在安全可信的环境中计算。这种芯片级的硬件安全保障相当于为您云上的数据提供了一个保险箱功能，您可以自己掌控数据加密和密钥保护的全部流程。详情请参见 [SGX基础介绍](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/89859.htm)。

-   **兼容多种专有云**

    弹性裸金属服务器兼顾了物理机的性能优势、完整特性和 [云服务器的管理便利、价格优势](intl.zh-CN/产品简介/云服务器ECS的优势.md#)，它的推出进一步解决客户对高性能计算的强需求，更好地帮助客户搭建新型混合云。弹性裸金属服务器不仅具有虚拟机的灵活性和弹性，同时具备物理机的一切特性和优势，因此也具备再次虚拟化的能力，线下的专有云均可无缝平移到阿里云上，而不用担心嵌套虚拟化带来的性能开销，为客户上云提供一种新途径。

-   **异构指令集处理器支持**

    弹性裸金属服务器采用阿里云完全自主研发的虚拟化2.0技术，零成本支持ARM等其他指令集处理器。


## 超级计算集群（SCC）优势 {#section_zw1_ng4_1fb .section}

基于弹性裸金属服务器的超级计算集群（SCC）主要用于高性能计算和人工智能/机器学习、科学/工程计算、数据分析、音视频处理等应用场景。在集群内，各节点间高带宽低延迟的RDMA（Remote Direct Memory Access）网络互联，保证了高性能计算和人工智能/机器学习等应用需求的高度并行效率。同时，RoCE（RDMA over Convergent Ethernet）网络速度达到InfiniBand网络的性能，且能支持更广泛的基于Ethernet的应用。基于弹性裸金属服务器构建的SCC集群，与阿里云ECS、GPU云服务器等计算类产品一起，为 [阿里云弹性高性能计算平台E-HPC](https://www.alibabacloud.com/help/product/57664.htm) 提供了性能极致的并行计算资源，实现真正的云上超算。

## 特点 {#section_efq_x55_ydb .section}

弹性裸金属服务器和SCC的主要特点如下：

-   CPU 配置：

    -   弹性裸金属服务器：支持8核、32核、96核等多个规格，并支持超高主频实例。
    -   SCC：支持64核和96核，并支持高主频实例。
-   内存配置：

    -   弹性裸金属服务器：内存从32 GiB到384 GiB自由扩展。为了能更好发挥计算性能，CPU和内存的配比1:2或者1:4。
    -   SCC：CPU和内存的配比1:3或者1:4。
-   存储配置：支持从虚拟机镜像及云盘启动，实现秒级交付。

-   网络配置：

    -   支持专有网络（VPC），保持和云服务器ECS、GPU云服务器以及其他云产品的互联互通，同时也提供和物理机网络相媲美的性能和稳定性。
    -   （仅限于SCC）支持通过高速RoCE网络支持RDMA通信。
-   镜像配置：可以直接使用云服务器ECS的镜像。

-   安全设置：保持和现有云服务器ECS实例同样的安全策略和灵活性。


弹性裸金属服务器和SCC与物理机、虚拟机的对比如下表所示。其中，Y表示支持，N表示不支持，N/A表示无数据。

|功能分类|功能|弹性裸金属服务器/SCC|物理机|虚拟机|
|:---|:-|:-----------|:--|:--|
|运维自动化|分钟级交付|Y|N|Y|
|计算|无性能损失|Y|Y|N|
|无特性损失|Y|Y|N|
|资源无争抢|Y|Y|N|
|存储|完全兼容ECS云盘系统|Y|N|Y|
|使用云盘（系统盘）启动|Y|N|Y|
|系统盘快速重置|Y|N|Y|
|使用云服务器ECS的镜像|Y|N|Y|
|物理机和虚拟机之间相互冷迁移|Y|N|Y|
|免操作系统安装|Y|N|Y|
|免本地RAID，提供更高云盘数据保护|Y|N|Y|
|网络|完全兼容ECS VPC网络|Y|N|Y|
|完全兼容ECS经典网络|Y|N|Y|
|物理机集群和虚拟机集群间VPC无通信瓶颈|Y|N|Y|
|管控|完全兼容ECS现有管控系统|Y|N|Y|
|VNC等用户体验和虚拟机保持一致|Y|N|Y|
|带外网络安全|Y|N|N/A|

## 实例规格族 {#section_ufq_x55_ydb .section}

弹性裸金属服务器实例规格族群包括：

-   通用型弹性裸金属服务器实例规格族（ebmg5）
-   高主频型弹性裸金属服务实例规格族（ebmhfg5）
-   计算型弹性裸金属服务器实例规格族（ebmc4）

SCC实例规格族包括：

-   高主频型超级计算集群实例规格族（scch5）
-   通用型超级计算集群实例规格族（sccg5）

各规格族的详细信息，请参见 [弹性裸金属服务器规格群](intl.zh-CN/产品简介/实例规格族.md#) 和 [超级计算集群实例规格族](intl.zh-CN/产品简介/实例规格族.md#)。

## 计费方式 {#section_wfq_x55_ydb .section}

弹性裸金属服务器支持按量付费和包年包月。SCC支持包年包月。不同计费方式的区别，请参见 [计费对比](../../../../../intl.zh-CN/产品定价/计费对比.md#)。

## 相关操作 {#section_xfq_x55_ydb .section}

您可以在控制台上 [创建弹性裸金属服务器](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/创建实例/创建弹性裸金属服务器.md#) 或 [创建超级计算集群 SCC 实例](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/创建实例/创建超级计算集群 SCC 实例.md#)。

更多信息，请参见 [弹性裸金属服务器FAQ](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/66558.htm) 和 [SCC FAQ](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/89878.htm)。

