# 预付费实例升级配置 {#concept_jl1_2bf_5db .concept}

当预付费的实例规格无法满足您的业务需求时，您能使用升级配置功能升级实例规格。

使用升级配置功能，可以升级实例规格，也可以完成以下操作：

-   **转换数据盘计费方式**：将按量付费数据盘转为包年包月数据盘。不能变更系统盘的计费方式。
-   **修改公网带宽**：适用于经典网络类型ECS实例和未绑定EIP的VPC类型ECS实例。如果您在创建实例时没有购买公网带宽，即没有分配公网IP地址，可以使用这个功能为实例分配一个公网IP地址。

## 费用 {#section_u4k_fyd_xdb .section}

升级配置后，您需要为当前计费周期的剩余时间补差价。

## 限制 {#section_v4k_fyd_xdb .section}

使用升级配置功能有以下限制：

-   仅适用于包年包月实例。

-   两次变更操作之间的间隔不得少于5分钟。

-   您只能升级实例规格（包括实例vCPU核数和内存容量），不能单独升级其中一个配置。

-   不支持实例规格族内或规格族之间变更的包括：d1、d1ne、i1、i2、ga1、gn5、f1、f2、f3、ebmc4、ebmg5、sccg5和scch5。支持变更的规格族以及变配规则请参见 [变配规格表](intl.zh-CN/用户指南/实例/升降配/变配规格表.md#)。

-   仅经典网络类型ECS实例和未绑定EIP的VPC类型ECS实例能通过这个功能修改公网带宽。

-   只能将数据盘的计费方式从按量付费转为包年包月，但是不能转换系统盘的计费方式。

-   在当前计费周期内，如果您已经执行过 [续费降配](../../../../intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#) 操作，只有进入新的计费周期后，您才能升级配置。当前计费周期的剩余时间内不能再升级。

-   升级实例规格，或者经典网络实例公网带宽首次从0 Mbps升级到一个非零值后，您必须在控制台或使用API [RebootInstance](../../../../intl.zh-CN/API 参考/实例/RebootInstance.md#) 重启实例，新配置才能生效。


## 操作步骤 {#section_gvw_myd_xdb .section}

1.  登录 [ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.9.FNEORG#/home)。
2.  在左侧导航栏中，单击 **实例**。
3.  选择地域。
4.  选中需要升级配置的包年包月实例，并在 **操作** 列中，单击 **升降配**。
5.  在 升降配向导 对话框中，选择 **升级配置**，并单击 **继续**。
6.  在 升级配置 页面上，完成以下任意一个操作：
    -   选择 **实例规格**。

        **说明：** 实例规格能否升级以及支持升级到哪种规格，以界面上显示的信息为准。

    -   如果实例 [挂载了按量付费数据盘](intl.zh-CN/用户指南/云盘/挂载云盘.md#)，您能勾选该数据盘将计费方式转换为包年包月。
    -   如果实例为经典网络类型ECS实例或者未绑定EIP的VPC类型ECS实例，可以修改公网带宽。

        **说明：** 如果您创建实例时没有购买公网带宽，即没有分配公网IP地址，可以在这里将公网带宽设为一个非零值，从而分配公网IP地址。

7.  确认价格后，单击 **确认订单**，并按页面提示完成升配操作。
8.  升级实例规格，或者经典网络类型ECS实例公网带宽首次从0 Mbps升级到一个非零值后，您必须在控制台或使用API [RebootInstance](../../../../intl.zh-CN/API 参考/实例/RebootInstance.md#) 重启实例，新配置才能生效。

    **说明：** VPC类型ECS实例公网带宽首次从0 Mbps变为一个非零值，不需要重启实例。


您也可以通过 [DescribeResourcesModification](../../../../intl.zh-CN/API 参考/地域/DescribeResourcesModification.md#) 接口查询可变更的实例规格。

