# 修改弹性网卡 {#concept_wn3_c3k_zdb .concept}

您可以修改辅助弹性网卡的属性，包括弹性网卡名称、弹性网卡所属的安全组、描述信息等。您也可以通过变更ECS实例所在的安全组来更新主网卡的安全组。

## 使用限制 {#section_62q_yln_ipd .section}

如果您需要修改弹性网卡所在的安全组，ECS实例和弹性网卡对所属的安全组类型有以下要求，更多详情，请参见[安全组概述](../cn.zh-CN/安全/安全组/安全组概述.md#)。

-   一台ECS实例不能同时加入普通安全组和企业安全组。
-   一张弹性网卡不能同时加入普通安全组和企业安全组。
-   弹性网卡绑定到ECS实例时，两者的所属安全组类型必须相同。

## 修改主网卡 {#section_xzu_3rs_c3r .section}

同一ECS实例的辅助网卡与主网卡可以属于不同的安全组，ECS实例变更安全组仅影响主网卡而不影响辅助网卡。按以下步骤修改主网卡所属的安全组。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**网络与安全** \> **安全组**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  找到目标安全组，在操作列中，单击**管理实例**。
5.  在**安全组内实例列表**页面，您可以修改主网卡所属的安全组：
    -   按以下步骤将主网卡加入到新的安全组：
        1.  在**安全组内实例列表**页面的右上角，单击**添加实例**。
        2.  在添加实例页面，选择主网卡绑定的实例ID，单击**确定**。

            主网卡会随着实例加入新的安全组。

    -   按以下步骤将主网卡移出已有的安全组：
        1.  在**安全组内实例列表**页面，选择一台或多台实例，单击**移出实例**。
        2.  在移出实例页面，单击**确定**。

            主网卡会随着实例离开已有的安全组。实例以及主网卡至少保留一个安全组。

6.  返回ECS管理控制台首页，在左侧导航栏中，选择**网络与安全** \> **弹性网卡**。
7.  找到目标主网卡，查看操作是否生效。

相关API：

-   [JoinSecurityGroup](../cn.zh-CN/API参考/安全组/JoinSecurityGroup.md#)
-   [LeaveSecurityGroup](../cn.zh-CN/API参考/安全组/LeaveSecurityGroup.md#)

## 修改辅助网卡 {#section_snt_6b9_xob .section}

按以下步骤修改辅助弹性网卡的名称、弹性网卡所属的安全组或者描述信息。操作之前，请确保您已经[创建了辅助弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/创建弹性网卡.md)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**网络与安全** \> **弹性网卡**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  找到目标辅助网卡，在操作列中，单击**修改**。
5.  在弹出的修改网卡对话框中，完成修改。
    -   **网卡名称**：按页面提示要求设置新的网卡名称。
    -   **安全组**：选择加入新的安全组，或者从某个安全组中移除。至少保留一个安全组。
    -   **描述**：按页面提示要求修改网卡描述。
6.  单击**确定**。

相关API：[ModifyNetworkInterfaceAttribute](../cn.zh-CN/API参考/弹性网卡/ModifyNetworkInterfaceAttribute.md#)

## 相关操作 {#section_n3d_z3k_zdb .section}

您还可以对辅助弹性网卡执行以下操作：

-   [将弹性网卡附加到其他实例](cn.zh-CN//将弹性网卡附加到实例.md)
-   [删除弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/删除弹性网卡.md)
-   [将弹性网卡从实例上分离](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/分离弹性网卡.md#)

