# 绑定弹性网卡 {#concept_twf_4jj_zdb .task}

弹性网卡（ENI）可以实现高可用集群搭建、低成本故障转移和精细化的网络管理。您可以在创建ECS实例时绑定弹性网卡，也可以单独创建弹性网卡再绑定到ECS实例上。

-   创建ECS实例时绑定弹性网卡，需要先完成创建实例前的准备工作。详情请参见[准备工作](../cn.zh-CN/个人版快速入门/准备工作.md#)。
-   为已有ECS实例绑定弹性网卡时：
    -   已创建弹性网卡。详情请参见[创建弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/创建弹性网卡.md)。
    -   弹性网卡处于**可用**状态。
    -   确认实例仍能绑定辅助网卡，并且处于**已停止**或者**运行中**状态。每种实例规格能绑定的弹性网卡数量，请参见[实例规格族](../cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。

绑定弹性网卡的使用限制如下：

-   [创建ECS实例时绑定弹性网卡](#section_zwv_4ps_lgb) 
    -   通过这种方式创建的辅助网卡，如果没有从实例上分离，会随实例一起释放。
    -   在控制台上创建ECS实例时，最多只能绑定两块弹性网卡，一块为主网卡，另一块是辅助网卡。
-   [为已有ECS实例绑定弹性网卡](#section_bwf_mqs_lgb) 
    -   ECS实例只能绑定辅助弹性网卡。
    -   弹性网卡只能绑定到专有网络VPC类型的ECS实例，而且实例与弹性网卡必须在同一个专有网络VPC。
    -   弹性网卡所属的虚拟交换机必须与待绑定的ECS实例处于同一可用区，因为虚拟交换机不能跨可用区。
    -   ECS实例必须是I/O优化型实例规格。
    -   一块弹性网卡一次只能绑定到一台专有网络VPC类型的ECS实例上，但是一台ECS实例可以同时绑定多个弹性网卡。每种实例规格能绑定的弹性网卡数量，请参见[实例规格族](../cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。
    -   如果ECS实例最后一次启动时间是在2018年4月1日之前（包括但不限于新购买的实例启动、重启、停机后再启动），则必须在控制台或者使用RebootInstance重启ECS实例，弹性网卡才能成功绑定实例。在实例内部重启无效。详细步骤请参见[重启实例](cn.zh-CN/实例/管理实例/重启实例.md#)和[RebootInstance](../cn.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md#)。

## 创建ECS实例时绑定弹性网卡 {#section_zwv_4ps_lgb .section}

创建ECS实例的具体操作与说明，请参见[使用向导创建实例](../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。在创建ECS实例时绑定弹性网卡，您需要注意以下几项配置：

1.  基础配置：
    -   地域：所有地域均支持弹性网卡。
    -   实例：选择一种支持弹性网卡的实例规格，而且必须是I/O优化型实例。详细信息，请参见[实例规格族](../cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。
    -   镜像：以下几种镜像无需配置即能自动识别弹性网卡：
        -   CentOS 7.3 64位
        -   CentOS 6.8 64位
        -   Windows Server 2016数据中心版64位
        -   Windows Server 2012 R2数据中心版64位

            如果是其他镜像，在创建好ECS实例后，您需要配置弹性网卡使其能被识别。详细步骤请参见[配置弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/配置弹性网卡.md#)。

2.  网络和安全组：
    -   网络类型：必须为**专有网络**，为ECS实例选择已创建的专有网络VPC和虚拟交换机。
    -   弹性网卡：单击**增加弹性网卡**新建一块弹性网卡，弹性网卡和ECS实例须属于同一可用区，可以分属于不同虚拟交换机。

## 为已有ECS实例绑定弹性网卡 {#section_bwf_mqs_lgb .section}

完成以下操作，为已有ECS实例绑定弹性网卡：

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，单击**网络与安全** \> **弹性网卡**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  找到可用的网卡，在操作列中，单击**绑定实例**。
5.  在绑定实例对话框中，选择实例后，单击**确定**。

刷新列表，当弹性网卡的状态显示为**已绑定**时，表示绑定成功。

根据ECS实例使用的镜像不同，部分镜像需要您手动配置弹性网卡后，绑定在实例上的弹性网卡才能被ECS实例识别。详细步骤请参见[配置弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/配置弹性网卡.md#)。

**相关文档**  


[分配辅助私网IP地址](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/分配辅助私网IP地址.md#)

[修改弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/修改弹性网卡.md#)

[分离弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/解绑弹性网卡.md#)

[删除弹性网卡](cn.zh-CN/网络/弹性网卡/删除弹性网卡.md#)

[RunInstances](../cn.zh-CN/API参考/实例/RunInstances.md#)

[CreateInstance](../cn.zh-CN/API参考/实例/CreateInstance.md#)

[AttachNetworkInterface](../cn.zh-CN/API参考/弹性网卡/AttachNetworkInterface.md#)

