# 快照概述 {#concept_qft_2zw_ydb .concept}

快照是某一时间点上一块云盘和共享块存储（以下简称磁盘）的数据状态文件。常用于数据备份、磁盘恢复、更换操作系统和制作自定义镜像等。

**说明：** 创建快照会暂时降低块存储 I/O 性能，一般性能差异在 10% 以内，出现短暂瞬间变慢。建议您避开业务高峰创建快照。

## 应用场景 {#section_vsk_hzw_ydb .section}

快照作为一种便捷高效的数据保障手段，推荐您在以下业务场景中使用快照：

-   [为某块磁盘创建快照](../../../../intl.zh-CN/用户指南/快照/创建快照.md#)，将数据作为其他磁盘的基础数据。

-   当磁盘上的数据出现问题时，您能 [使用快照回滚磁盘](../../../../intl.zh-CN/用户指南/云盘/回滚云盘.md#)。云盘（普通云盘、高效云盘和 SSD 云盘）是安全的存储方式，能保证您所存储的任何内容不会丢失。当出现团队成员不慎在磁盘上存储了错误的数据、应用错误导致了数据错误或者骇客利用应用漏洞恶意读写数据时，您可以使用快照将磁盘上的数据恢复到期望状态。

-   如果您希望新购实例与已有的实例有完全相同的环境，您能 [使用系统盘快照创建自定义镜像](../../../../intl.zh-CN/用户指南/镜像/创建自定义镜像/使用快照创建自定义镜像.md#)，再 [使用自定义镜像创建实例](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/创建实例/使用自定义镜像创建实例.md#)。

-   利用快照定期备份系统盘和数据盘上重要业务数据，应对误操作、攻击、病毒等导致的数据丢失风险。

-   在更换操作系统、应用软件升级或业务数据迁移等重大操作前，建议您创建一份或多份快照。一旦升级或者迁移过程中出现任何问题，可以通过快照及时恢复到正常的系统数据状态。

-   通过对生产数据创建快照，从而为数据挖掘、报表查询和开发测试等应用提供近实时的真实生产数据。


## 功能特点 {#section_usk_hzw_ydb .section}

云服务器 ECS 提供快照 2.0 服务，在容量限制、扩展性、成本投入和易用性方面都优于传统存储快照功能。具体优势对比，请参见 技术优势对比。如无特殊说明，云服务器 ECS 所有手册中的 快照 指快照服务 2.0。

## 快照类别 {#section_xsk_hzw_ydb .section}

快照分为手动快照和自动快照：

-   手动快照由您手动创建。您能随时自行为磁盘创建快照，备份数据。

-   自动快照是定期任务创建的快照。您需要先[创建自动快照策略](../../../../intl.zh-CN/用户指南/快照/创建或修改自动快照策略.md#) ，再将 [自动快照策略应用到磁盘上](../../../../intl.zh-CN/用户指南/快照/为磁盘设置自动快照策略.md#)，ECS 会在您设置的时间点自动为该磁盘创建快照。


## 计费详情 {#section_zsk_hzw_ydb .section}

目前，快照服务免费。

## 加密快照 {#section_btk_hzw_ydb .section}

在需要对磁盘加密的场景中，您可以设置 ECS 磁盘加密，此时磁盘的所有快照会全部被加密，这些快照称为加密快照。已经存在的非加密快照，不能直接转换成加密快照，反之亦然。更多详情，请参见 [ECS 磁盘加密](intl.zh-CN/产品简介/块存储/ECS 云盘加密.md#)。

## 查看快照容量 {#section_atk_hzw_ydb .section}

只要您已经为一块磁盘创建过快照，就能在云服务器 ECS 管理控制台上使用 **快照链** 功能 [查看这块磁盘快照所占的容量](../../../../intl.zh-CN/用户指南/快照/查看快照容量.md#)。

您也能使用云服务器 ECS 管理控制台的 **快照容量** 功能查看一个地域的快照总容量。

## 删除快照 {#section_ctk_hzw_ydb .section}

如果您不再需要一份快照，可以 [删除快照](../../../../intl.zh-CN/用户指南/快照/删除快照和自动快照策略.md#)。如果您为磁盘设置了自动快照策略，您需要同时 [删除自动快照策略](../../../../intl.zh-CN/用户指南/快照/删除快照和自动快照策略.md#)。

