# 自动续费 {#autoRenew_china .concept}

## 介绍 {#section_pvl_5nk_zdb .section}

自动续费仅适用于 **包年包月** 实例。本文描述自动续费功能，并说明如何开通和关闭自动续费功能。

购买ECS实例后，一直到实例停机前，您都可以在 [续费管理](https://renew-intl.console.aliyun.com/) 页面开通自动续费功能。

**说明：** 实例到期后不能再开通自动续费功能。

自动续费不支持修改包年包月实例的计费周期，即开通自动续费后，如果是包月实例，会自动按月续费；如果是包年实例，会自动按年续费。

**说明：** 自动续费功能不支持包年与包月的转换。如果您需要转换实例的计费周期时长，可以通过 手动续费 功能实现。

开通自动续费功能后，

-   ECS实例到期前第7天、第3天和第1天，系统会给您发送实例到期提醒。

-   ECS实例期后，阿里云会在实例到期当天（T）自动从您绑定的信用卡或PayPal账户中扣除实例的费用。如果扣款失败，阿里云会分别在第7天（T+6）和第15天（T+14）再次扣款，直到续费成功或者三次续费均失败使实例自动停机。

    -   如果在T+14前自动扣款成功，您的实例会从过期当天开始进入下一个计费周期。

        举例：如果您的实例在2017年4月25日00:00:00过期，但在2017年5月9日自动后款成功成功，则这次续费的计费周期是2017年4月25日00:00:01至2017年5月25日00:00:00。

    -   如果续费三次续费操作均失败，实例将在过期15天后停机。停机后，您的实例将停止工作，您将无法登录或远程连接到实例，此时，您只能 手动续费。停机后15天内没有续费或续费失败，您的实例将被释放，数据无法恢复。
    -   每次扣款失败，阿里云都会给您绑定的邮箱发送扣款失败提醒信息，请注意查收并处理，以免因停机而影响您的业务。
-   自动续费在T、T+6和T+14天的08:00:00（UTC+8）开始执行。但是，因为系统每天会对所有到期实例依次执行操作，所以，您的实例的续费时间可能会在08:00:00（UTC+8）后，一般不会超过当天18:00:00（UTC+8）。


如果在自动续费前已经完成了手动续费，那么在当前计费周期内不会再进行自动续费操作。

## 开通自动续费功能 {#section_tvl_5nk_zdb .section}

按照以下步骤开通自动续费功能：

1.  登录 [ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。
2.  在页面顶部，选择 **费用** \> **续费管理**。
3.  在左边导航栏里，选择 **弹性计算**。
4.  在 弹性计算 页面上，选择 **手动续费** 选项卡。
5.  选择未过期的实例，在 **操作** 列里，单击 **开通自动续费**。

    **说明：** 如果需要开通多台实例的自动续费功能，选中多台未过期实例后，在列表底部单击 **开通自动续费**。

6.  在 开通自动续费 对话框里，确认实例的信息和续费时长，再单击 **开通自动续费**。

开通自动续费后，单击 **自动续费** 选项卡。如果列表里出现刚才这些实例的信息，表示实例已经开通自动续费功能。

## 关闭自动续费功能 {#section_xvl_5nk_zdb .section}

如果您已经开通了自动续费功能，按以下步骤关闭自动续费功能：

1.  登录 [ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。
2.  在页面顶部，选择 **费用** \> **续费管理**。
3.  在左边导航栏里，选择 **弹性计算**。
4.  在 弹性计算 页面上，选择 **自动续费** 选项卡。
5.  找到实例，在 **操作** 列，单击 **修改自动续费**。

    **说明：** 如果需要取消多台实例的自动续费功能，选中多台实例后，在列表底部单击 **修改自动续费**。

6.  在 修改自动续费 对话框里，选择 **取消自动续费** 后，单击 **确定**。

取消自动续费后，单击 **手动续费** 选项卡。如果列表里出现刚才这些实例的信息，表示实例已经取消了自动续费功能。

