# 常见问题 {#concept_40637_zh .concept}

-   [什么是 BGP 机房？](#)
-   [什么是广域网和局域网？](#)
-   [什么是 ECS 实例的入网带宽和出网带宽？](#)
-   [如何划分子网？](#)
-   [如何表示子网掩码？](#)
-   [如何查询 ECS 实例的 IP 地址？](#)
-   [如何查询 IP 地址的详细信息？](#)
-   [如何禁用 ECS 实例的网卡？](#)
-   [如何查看云服务器 ECS 公网流量统计信息？](#)
-   [为什么不能访问 ECS 服务器上的网站？](#)
-   [为什么云监控显示的 ECS 带宽和 ECS 控制台显示带宽不一致？](#)
-   [云盾是否有屏蔽 IP 的功能？](#)
-   [云服务器 ECS 出现了异地登录怎么办？](#)
-   [ECS 实例为已停止状态，为什么按量付费带宽仍产生出网流量？](#)

## 什么是 BGP 机房？ {#section_hmd_spf_qgb .section}

BGP（边界网关协议）主要用于互联网 AS \(自治系统\)之间的互联，BGP 最主要的功能在于控制路由的传播和选择最好的路由。

中国网通 、中国电信、中国铁通和一些大的民营 IDC 运营商都具有 AS 号，全国各大网络运营商多数都是通过 BGP 协议与自身的 AS 号来实现多线互联的。

使用此方案来实现多线路互联，IDC 需要在 CNNIC（中国互联网信息中心）或 APNIC（亚太网络信息中心）申请自己的 IP 地址段和 AS 号，然后通过 BGP 协议将此段 IP 地址广播到其它网络运营商的网络中。使用 BGP 协议互联后，网络运营商的所有骨干路由设备将会判断到 IDC 机房 IP 段的最佳路由，以保证不同网络运营商用户的高速访问。所以说 BGP 是目前全球最好的双线技术。

## 什么是广域网和局域网？ {#section_o52_nlg_4gb .section}

**广域网**：又称外网、公网。是连接不同地区局域网或城域网计算机通信的远程网。通常跨接很大的物理范围，所覆盖的范围从几十公里到几千公里，它能连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。广域网并不等同于互联网。

**局域网**：又称内网。是指在某一区域内由多台计算机互联的计算机组。局域网可以实现文件管理、应用软件共享、打印机共享、工作组内的日程安排、电子邮件和传真通信服务等功能。局域网是封闭型的，可以由办公室内的两台计算机组成，也可以由一个公司内的上千台计算机组成。

## 什么是 ECS 实例的入网带宽和出网带宽？ {#section_pv3_qbl_qgb .section}

|带宽类别|描述|
|:---|:-|
|入网带宽|流入云服务器 ECS 的带宽，例如：-   云服务器 ECS 下载外部网络资源。
-   FTP 客户端上传资源到云服务器 ECS。

|
|出网带宽|流出云服务器 ECS 的带宽，例如：-   云服务器 ECS 对外提供访问。
-   FTP 客户端下载云服务器 ECS 内部资源。

|

## 如何划分子网？ {#section_prv_5sf_qgb .section}

以 IP 地址 192.168.1.0/26 与其掩码为例：

-   IP：192.168.1.0
-   掩码：255.255.255.192

    -   其二进制表示为：11111111.11111111.11111111.11000000。
    -   前 24 位二进制为其网络地址，后面 8 位为其主机地址。

主机地址前两位被置为 1，因此：

-   子网数：22 - 2 = 2
-   有效子网号 = 256 - 192 = 64

子网 IP 范围为：

-   第一个子网的可用 IP 范围：192.168.1.65 - 192.168.1.126

    -   网络地址：192.168.1.64
    -   广播地址：192.168.1.127
-   第二个子网的可用 IP 范围：192.168.1.129 - 192.168.1.190

    -   网络地址：192.168.1.128
    -   广播地址：192.168.1.191

## 如何表示子网掩码？ {#section_lgk_wqf_qgb .section}

子网掩码有两种表示方法：

-   点分十进制表示法。例如：

    A 类网络缺省子网掩码：255.0.0.0

-   在 IP 地址后加上反斜杠（/）以及 1~32 的数字，其中 1~32 的数字表示子网掩码中网络标识位的长度。例如：

    192.168.0.3/24


## 如何查询 ECS 实例的 IP 地址？ {#section_vpl_qbg_qgb .section}

-   Linux 实例

    通过`ifconfig`查看网卡信息。您可以查看 IP 地址、子网掩码、网关、DNS、MAC 地址等信息。

-   Windows 实例

    在命令窗口，通过`ipconfig /all`查看网卡信息。您可以查看 IP 地址、子网掩码、网关、DNS、MAC 地址等信息。


## 如何查询 IP 地址的详细信息？ {#section_gzn_x1g_qgb .section}

您可以登录[淘宝 IP 地址库](http://ip.taobao.com/ipSearch.html)，查询 IP 地址所属的国家/地区、省份、城市、县、运营商等信息。

## 如何禁用 ECS 实例的网卡？ {#section_bxf_ywf_qgb .section}

-   Linux 实例
    1.  通过`ifconfig`查看 ECS 实例网卡名称。
    2.  通过`ifdown`禁用网卡。假设网卡名称为`eth1`，则输入`ifdown eth1`。
-   Windows 实例
    1.  在命令窗口，通过`ipconfig`查看网卡信息。
    2.  打开**控制面板** \> **网络和共享中心** \> **更改适配器设置**，禁用网卡。

## 如何查看云服务器 ECS 公网流量统计信息？ {#section_skr_3kg_qgb .section}

完成以下操作，查看云服务器 ECS 公网流量统计信息：

1.  登录[云服务器 ECS 控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。
2.  单击**费用** \> **进入费用中心**。
3.  单击左侧导航栏中的**消费记录** \> **使用记录**。
4.  **产品**选择**云服务器 ECS - 按量付费**，选择您需要查询的**使用期间**和**计量粒度**，输入验证码，单击**导出CSV**。
5.  打开下载的 CSV 文件，查看云服务器 ECS 公网流量统计信息。

## 为什么不能访问 ECS 服务器上的网站？ {#section_cwr_y3g_4gb .section}

问题现象：访问 ECS 服务器上的网站时，提示**很抱歉，由于你访问的 URL 可能对网站造成安全威胁，您的访问被阻断**。

原因分析：云盾的应用防火墙对您的 URL 访问判定存在攻击行为，进行安全拦截。

解决方法：将本地公网 IP，添加到云盾应用防火墙的白名单中。详情请参见[通过设置白名单解决因误判 IP 被拦截问题](../../../../../cn.zh-CN/DDoS基础防护服务/用户指南/通过设置白名单解决因误判IP被拦截问题.md#)。

## 为什么云监控显示的 ECS 带宽和 ECS 控制台显示带宽不一致？ {#section_cvc_bjl_qgb .section}

ECS 服务器作为 SLB 负载均衡实例的后端服务器，并且使用 7 层 HTTP 转发模型。使用这种转发模型，SLB 负载均衡将客户端请求转发到 ECS 服务器，ECS 服务器通过外网带宽响应给用户，这个响应占用的带宽，在 ECS 控制台中不显示，它是计入到 SLB 负载均衡使用的出流量中，因此云监控显示的 ECS 带宽和 ECS 控制台显示带宽不一致。

## 云盾是否有屏蔽 IP 的功能？ {#section_ftb_ngg_4gb .section}

目前，云盾没有单独屏蔽 IP 的功能。

-   如果您使用的 ECS 实例是 Windows 系统，您可以参见[ECS Windows 通过 IIS6.0 屏蔽 IP 访问](https://help.aliyun.com/document_detail/38327.html)。
-   如果您使用的 ECS 实例是 Linux 系统，您可以参见：
    -   [ECS Linux 系统屏蔽某个 IP 的访问](https://help.aliyun.com/document_detail/41213.html)。
    -   [ECS Apache 通过 .htaccess 对访问 IP 进行限制](https://help.aliyun.com/document_detail/41111.html)。

## 云服务器 ECS 出现了异地登录怎么办？ {#section_mgg_dhg_4gb .section}

如果出现异地登录，解决办法如下：

1.  确认异地登录的时间点，是否是自己或者其他管理员登录。
2.  如果不是合法管理员登录的，可执行以下操作：
    1.  立即[重置密码](../../../../../cn.zh-CN/实例/管理实例资源/重置实例登录密码.md#)。
    2.  排查是否被病毒攻击，请参见[云服务器 ECS 中病毒/木马了怎么办](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40994.html)。
    3.  使用安全组功能设置[只允许特定的 IP 登录](../../../../../cn.zh-CN/安全/安全组/安全组应用案例.md#specifyIpAccess)。

## ECS 实例为已停止状态，为什么按量付费带宽仍产生出网流量？ {#section_im4_sdl_qgb .section}

问题现象：DDoS 基础防护中显示 ECS 实例为**清洗中**，ECS 实例状态为**已停止**，但是按量付费的带宽每小时仍会产生费用。

原因分析： ECS 实例开启了 CC 安全防护。开启 CC 安全防护后，安全机制会主动发送探测包对攻击源进行探测，可能会产生较大的出网流量。

解决方法：关闭 CC 安全防护。

