# 网卡多队列 {#concept_xwg_mjw_ydb .concept}

多队列指实例规格支持的最大网卡队列数。单个ECS实例vCPU处理网络中断存在性能瓶颈时，您可以将实例中的网络中断分散给不同的CPU处理。经测试，在相同的网络PPS和网络带宽的条件下，与1个队列相比，2个队列最多可提升性能达50%到100%，4个队列的性能提升更大。

## 支持多队列的实例规格 {#section_bgd_bkw_ydb .section}

详情请参见[实例规格族](../../../../cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。

## 支持多队列的公共镜像 {#section_cgd_bkw_ydb .section}

阿里云提供的以下公共镜像支持网卡多队列，镜像是否支持网卡多队列与操作系统的位数无关。

**说明：** 即使您使用的是列表中提及的操作系统，但因系统更新的原因，部分早期上架的公共镜像可能不支持网卡多队列。建议您使用最新的公共镜像。

|公共镜像|是否支持多队列|是否默认开启多队列|
|:---|:------|:--------|
|CentOS 6.8/6.9/7.2/7.3/7.4|是|是|
|Ubuntu 14.04/16.04/18.04|是|是|
|Debian 8.9/9.2|是|是|
|SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1|是|是|
|SUSE Linux Enterprise Server 12 SP2|是|是|
|Red Hat Enterprise Linux 6.9/7.4/7.5|是|否|
|OpenSUSE 42.3|是|否|
|Aliyun Linux 2.1903|是|是|
|Aliyun Linux 17.1|是|否|
|Windows 2012 R2|是|是|
|Windows 2016|是|是|

## 在ECS实例上配置网卡多队列 {#section_egd_bkw_ydb .section}

如果您使用的镜像已默认开启网卡多队列功能，请跳过此章节内容。

本节以Aliyun Linux 17.1镜像为例，假设实例主网卡名称为eth0，辅助弹性网卡名称为eth1，介绍如何手动配置网卡多队列。

1.  运行命令`ethtool -l eth0`查看主网卡支持多队列的情况。

    ```
    [root@localhost ~]# ethtool -l eth0
    Channel parameters for eth0:
    Pre-set maximums:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 2 # 表示最多支持设置2个队列
    Current hardware settings:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 1 # 表示当前生效的是1个队列
    ```

    **说明：** 如果返回信息中，两个`Combined`字段取值相同，则表示弹性网卡已开启支持多队列。

2.  运行命令`ethtool -L eth0 combined 2`开启网卡的多队列功能。命令作用是设置主网卡eth0使用两个队列。

    ```
    [root@localhost ~]# ethtool -L eth0 combined 2
    ```

3.  设置辅助网卡的多队列。

    ```
    # 查看辅助网卡eth1支持多队列的情况
    [root@localhost ~]# ethtool -l eth1
    Channel parameters for eth1:
    Pre-set maximums:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 4 # 表示最多支持设置4个队列
    Current hardware settings:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 1 # 表示当前生效的是1个队列
    # 设置辅助网卡eth1使用4个队列
    [root@localhost ~]# ethtool -L eth1 combined 4
    ```

4.  （推荐）开启irqbalance服务，让ECS实例自动调整网络中断在多个vCPU核上的分配。
    1.  运行命令`systemctl start irqbalance`开启服务。
    2.  运行命令`systemctl status irqbalance` 查看服务状态。

        结果显示`active (running)`，表示已开启irqbalance服务。


**说明：** 开启网卡多队列后，如果网络性能提升仍达不到您的预期，您可以考虑开启RPS（Receive Packet Steering）特性。

阿里云官方提供的CentOS、Ubuntu公共镜像，默认开启RPS特性。如果您使用的是其他公共镜像或者自定义镜像，可参考如下Shell脚本自行开启RPS特性。

``` {#codeblock_6am_qsj_onp}
#!/bin/bash
cpu_num=$(grep -c processor /proc/cpuinfo)
quotient=$((cpu_num/8))
if [ $quotient -gt 2 ]; then
quotient=2
elif [ $quotient -lt 1 ]; then
quotient=1
fi
for i in $(seq $quotient)
do
cpuset="${cpuset}f"
done
for rps_file in $(ls /sys/class/net/eth*/queues/rx-*/rps_cpus)
do
echo $cpuset > $rps_file
done
```

