# 产品优势 {#concept_c1y_bp2_vdb .concept}

与普通的IDC（Integrated Data Center）机房或服务器厂商相比，阿里云提供的云服务器ECS具有高可用性、安全性和弹性的优势。

## 高可用性 {#section_jrm_cv4_ydb .section}

相较于普通的IDC机房以及服务器厂商，阿里云使用更严格的IDC标准、服务器准入标准以及运维标准，保证云计算基础框架的高可用性、数据的可靠性以及云服务器的高可用性。

阿里云提供的每个地域都存在多可用区。当您需要更高的可用性时，可以利用多可用区部署方案搭建主备服务或者双活服务。对于面向金融领域的两地三中心的解决方案，您也可以通过多地域和多可用区搭建出更高的可用性服务。其中包括容灾、备份等服务，阿里云都有非常成熟的解决方案。

阿里云的产品体系框架中的云服务之间可以实现平滑切换。更多有关两地三中心、电子商务、视频服务等解决方案，请参见[阿里云行业解决方案](https://www.aliyun.com/solution/all)。

此外，阿里云为您提供了如下三项支持：

-   提升可用性的产品和服务。包括云服务器ECS、负载均衡SLB、关系型数据库RDS以及数据迁移服务DTS等。
-   行业合作伙伴以及生态合作伙伴。帮助您完成更稳定的架构，并且保证服务的持续性。
-   多种多样的培训服务。让您从业务端到底层服务端，在整条链路上实现高可用。

## 安全性 {#section_lrm_cv4_ydb .section}

阿里云通过了多种国际安全标准认证，包括ISO27001、MTCS等。安全合规性对于用户数据的私密性、用户信息的私密性以及用户隐私的保护力度都有非常严格的要求。

在网络建设方面，推荐您使用[阿里云专有网络VPC](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是专有网络.md#)。专有网络提供了稳定、安全、快速交付、自主可控的网络环境。对于传统行业以及未接触到云计算的行业和企业而言，借助专有网络混合云的能力和混合云的架构，将享受云计算所带来的技术红利。

-   丰富的网络产品体系

    您只需进行简单配置，就可在当前的业务环境下，与全球所有机房进行串接，从而提高了业务的灵活性、稳定性以及业务的可发展性。

-   与自建的IDC机房互连

    阿里云专有网络可以建立高速通道到您原有的IDC机房，形成混合云的架构。阿里云提供了多种混合云解决方案和丰富的网络产品，形成强大的网络功能，让您的业务更加灵活。

-   专有网络的稳定性

    业务搭建在专有网络上，而网络的基础设施将会不停进化，使您每天都拥有更新的网络架构以及更新的网络功能，让您的业务永远保持在一个稳定的状态。

-   专有网络的安全性

    面对互联网上不断的攻击流量，专有网络天然具备流量隔离以及攻击隔离的功能。业务搭建在专有网络上后，专有网络会为业务筑起第一道防线。


视频介绍请参见[云计算的安全性](https://yq.aliyun.com/edu/lesson/play/583)。

## 弹性 {#section_nrm_cv4_ydb .section}

云计算最大的优势在于弹性与灵活性。阿里云拥有在数分钟内创建出一家中型互联网公司所需要的IT资源的能力，保证了大部分企业在云上所构建的业务都能够承受巨大的业务量压力。

阿里云的弹性体现在计算的弹性、存储的弹性、网络的弹性以及您对于业务架构重新规划的弹性。您可以使用任意方式去组合业务，阿里云都能够满足您的需求。

-   计算弹性
    -   纵向的弹性。

        即单台云服务器ECS的配置变更。普通IDC模式下，很难做到对单台服务器进行变更配置。而对于阿里云，当您购买了云服务器ECS或者存储的容量后，可以根据业务量的增减自由变更配置。关于纵向弹性的具体步骤，请参见[升降配](../../../../cn.zh-CN/实例/升降配实例/升降配方式汇总.md#)。

    -   横向的弹性。

        对于游戏应用或直播平台出现的高峰期，若在普通的IDC模式下，您根本无法立即准备资源；而云计算却可以使用弹性的方式帮助您度过这样的高峰。当业务高峰消失时，您可以将多余的资源释放掉，以减少业务成本。利用横向的扩展和缩减，配合阿里云的弹性伸缩，完全可以做到定时定量的伸缩，或者按照业务的负载进行伸缩。关于横向弹性的具体应用，请参见[什么是弹性伸缩](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是弹性伸缩.md#)。

-   存储弹性

    当数据量增多时，对于普通的IDC方案，您只能不断增加服务器，而这样扩展的服务器数量是有限的。阿里云为您提供海量的存储，您可以按需购买，为存储提供最大保障。关于存储弹性的具体应用，请参见[云盘扩容](../../../../cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩容概述.md#)。

-   网络弹性

    阿里云的专有网络VPC的网络配置与普通IDC机房配置可以是完全相同的，并且可以拥有更灵活的拓展性。在阿里云，您可以实现各个可用区（机房）之间的互联互通、安全域隔离以及灵活的网络配置和规划。关于网络弹性的具体应用，请参见[专有网络](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是专有网络.md#)。


视频介绍请参见[云计算的弹性](https://yq.aliyun.com/edu/lesson/play/581)。

## 与普通IDC对比优势 {#section_rrm_cv4_ydb .section}

云服务器ECS与普通IDC的优势对比如下表所示。

|对比项|云服务器ECS|普通IDC|
|:--|:------|:----|
|机房部署|阿里云自主研发的直流电服务器，绿色机房设计，PUE（Power Usage Effectiveness，电源利用效率）值低|传统交流电服务器设计，PUE值高|
|骨干机房，出口带宽大，独享带宽|机房质量参差不齐，用户选择困难，以共享带宽为主|
|BGP（Border Gateway Protocol，边界网关协议）多线机房，全国访问流畅均衡|以单线和双线为主|
|操作易用|内置主流的操作系统，Windows正版激活|需用户自备操作系统，自行安装|
|可在线更换操作系统|无法在线更换操作系统，需要用户重装|
|Web在线管理，简单方便|没有在线管理工具，维护困难|
|手机验证密码设置，安全方便|重置密码麻烦，且被破解的风险大|
|容灾备份|三副本数据设计，单份损坏可在短时间内快速恢复|用户自行搭建，使用普通存储设备，价格高昂|
|用户自定义快照|没有提供快照功能，无法做到自动故障恢复|
|硬件故障事故中可快速自动恢复|数据损坏需用户修复|
|安全可靠|有效阻止MAC欺骗和ARP攻击|很难阻止MAC欺骗和ARP攻击|
|有效防护DDoS攻击，可进行流量清洗和黑洞|清洗和黑洞设备需要另外购买，价格昂贵|
|端口入侵扫描、挂马扫描、漏洞扫描等附加服务|普遍存在漏洞挂马和端口扫描等问题|
|灵活扩展|开通云服务器非常灵活，可以在线升级配置|服务器交付周期长|
|带宽升降自由|带宽一次性购买，无法自由升降|
|在线使用负载均衡，轻松扩展应用|硬件负载均衡，价格昂贵，设置也非常麻烦|
|节约成本|使用成本门槛低|使用成本门槛高|
|无需一次性大投入|一次性投入巨大，闲置浪费严重|
|按需购买，弹性付费，灵活应对业务变化|无法按需购买，必须为业务峰值满配|

