# 使用须知 {#concept_q1h_cyw_wdb .concept}

为了保证云服务器ECS实例的正常运行，在使用之前，请您务必认真阅读以下注意事项。

## 操作须知 {#section_mqk_ddx_wdb .section}

-   创建ECS实例后，您拥有实例的管理员权限，阿里云没有权限登录您的实例。
-   禁止使用ECS实例做流量穿透服务。违规者最高处以关停并锁定实例的处罚，并做清退处理。
-   禁止使用ECS针对淘宝等电商网站从事刷单、刷销量、刷广告、进行虚假网站交易的网络行为。
-   不要卸载相关硬件的驱动程序。
-   不要随意修改网卡MAC地址。
-   建议不要开启SELinux。
-   对于4 GiB以上内存的云服务器，请选择64位操作系统，因为32位操作系统存在4 GiB的内存寻址限制。目前支持的64位操作系统包括（请以购买实例页面上显示的版本为准）：
    -   Aliyun Linux 64位
    -   CoreOS 64位
    -   CentOS 64位
    -   Debian 64位
    -   FreeBSD 64位
    -   OpenSUSE 64位
    -   SUSE Linux 64位
    -   Ubuntu 64位
    -   Red Hat 64位
    -   Windows 64位
-   为保证服务的连续性，避免因宕机迁移而导致的服务不可用，建议将相关软件都设置成开机启动。如果有应用服务连接数据库，需要在程序中设置成自动重连机制。
-   不建议升级云服务器的内核和操作系统版本。如果需要升级内核，请参见[如何避免升级Linux实例内核后无法启动](https://help.aliyun.com/document_detail/59360.html)。

## Windows操作系统须知 {#section_ajc_kdx_wdb .section}

-   不要停止Windows系统自带的AliyunService服务或自带的shutdownmon.exe进程，停止后可能会影响控制台正常关机或者重启。
-   不要修改域控制器的hostname。
-   不建议从域控制器的虚拟机创建自定义镜像。
-   不要重命名、删除或禁用Windows下的administrator账号，以免影响服务器使用。
-   如果您使用普通云盘，不建议使用虚拟内存。如果使用高效云盘、SSD云盘或ESSD云盘，可以根据实际情况使用虚拟内存。
-   请谨慎使用administrator等管理账号进行扩容、跨区卷、注册表、系统更新等操作，避免误操作引起的数据受损。
-   Windows 32位操作系统支持的最高CPU核数为4核。
-   将Windows实例用于建站、部署Web环境时，需要至少2 GiB内存。1核1 GiB实例规格无法启动MySQL。
-   更多有关镜像类型和操作系统的注意事项，请参见[选择镜像](../../../../cn.zh-CN/镜像/选择镜像.md#)。

## Linux操作系统须知 {#section_opn_ldx_wdb .section}

-   不要修改Linux实例默认的/etc/issue文件内容。否则，根据实例创建的自定义镜像的系统发行版本无法被正确识别，使用该镜像创建的实例无法正常启动。
-   不要随意更改根目录所在分区下各个目录的权限，尤其是/etc、/sbin、/bin、/boot、/dev、/usr和/lib等目录的权限。如果权限更改不当会导致系统出现异常。
-   不要重命名、删除或禁用Linux下的root账号。
-   不要编译Linux系统的内核，或对内核进行任何其他操作。
-   如果您使用普通云盘，不建议使用swap分区。如果使用高效云盘、SSD云盘或ESSD云盘，可以根据实际情况使用swap分区。
-   不要开启NetWorkManager服务。该服务会跟系统内部网络服务出现冲突，导致网络异常。
-   请谨慎使用root等管理账号进行fio、mkfs、fsck、扩容等操作，避免误操作引起的数据受损。
-   更多有关镜像类型和操作系统的注意事项，请参见[选择镜像](../../../../cn.zh-CN/镜像/选择镜像.md#)。

## 使用限制 {#section_c3k_tzm_v2b .section}

关于云服务器ECS的使用限制，请参见[使用限制](cn.zh-CN/产品简介/使用限制.md#)。

