# 应用场景 {#concept_j5s_nwq_ydb .concept}

云服务器ECS具有广泛的应用场景，既可以作为Web服务器或者应用服务器单独使用，又可以与其他阿里云服务集成提供丰富的解决方案。

**说明：** 云服务器ECS的典型应用场景包括却不限于本文描述，您可以在使用云服务器ECS的同时发现云计算带来的技术红利。

## 企业官网或轻量的Web应用 {#section_ur2_4wq_ydb .section}

网站初始阶段访问量小，只需要一台低配置的云服务器ECS实例即可运行运行Apache或Nginx等Web应用程序、数据库、存储文件等。通过随着网站发展，您可以随时升级ECS实例的配置，或者增加ECS实例数量，无需担心低配计算单元在业务突增时带来的资源不足。

## 多媒体以及高并发应用或网站 {#section_vr2_4wq_ydb .section}

云服务器ECS与[对象存储OSS](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是对象存储 OSS.md#)搭配，对象存储OSS承载静态图片、视频或者下载包，进而降低存储费用。同时配合[内容分发网络CDN](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是阿里云CDN.md#)和[负载均衡SLB](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是负载均衡.md#)，可大幅减少用户访问等待时间、降低网络带宽费用以及提高可用性。

## 高I/O要求数据库 {#section_wr2_4wq_ydb .section}

支持承载高I/O要求的数据库，如OLTP类型数据库以及NoSQL类型数据库。您可以使用较高配置的I/O优化型云服务器ECS，同时采用[ESSD云盘](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/64950.html)，可实现高I/O并发响应和更高的数据可靠性。您也可以使用多台中等偏下配置的I/O优化型ECS实例，搭配负载均衡SLB，建设高可用底层架构。

## 访问量波动剧烈的应用或网站 {#section_7yq_xuw_jq6 .section}

某些应用，如抢红包应用、优惠券发放应用、电商网站和票务网站，访问量可能会在短时间内产生巨大的波动。您可以配合使用[弹性伸缩](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是弹性伸缩.md#)，自动化实现在请求高峰来临前增加ECS实例，并在进入请求低谷时减少ECS实例。满足访问量达到峰值时对资源的要求，同时降低了成本。如果搭配负载均衡SLB，您还可以实现高可用应用架构。

## 大数据及实时在线或离线分析 {#section_1e5_qr2_gjq .section}

云服务器ECS提供了[大数据类型实例规格族](../../../../cn.zh-CN/实例/选择实例规格/大数据型.md#)，支持Hadoop分布式计算、日志处理和大型数据仓库等业务场景。由于大数据类型实例规格采用了本地存储的架构，云服务器ECS在保证海量存储空间、高存储性能的前提下，可以为云端的Hadoop集群、Spark集群提供更高的网络性能。

## 机器学习和深度学习等AI应用 {#section_fsp_pli_owy .section}

通过采用[GPU计算型实例](../../../../cn.zh-CN/实例/选择实例规格/GPU计算型/什么是GPU计算型实例.md#)，您可以搭建基于TensorFlow框架等的AI应用。此外，GPU计算型还可以降低客户端的计算能力要求，适用于图形处理、云游戏云端实时渲染、AR/VR的云端实时渲染等瘦终端场景。

## 更多案例 {#section_yr2_4wq_ydb .section}

更多关于云服务器ECS的应用场景，请参见[云服务器ECS客户案例](http://www.aliyun.com/customer/)。

