# 应用案例 {#concept_ngr_vht_xdb .concept}

本文介绍了几个常见的安全组应用案例，同时包括专有网络（VPC）和经典网络的安全组设置说明。

**说明：** 

-   创建安全组和添加安全组规则的详细操作，请参见 [创建安全组](intl.zh-CN/用户指南/安全组/创建安全组.md#) 和 [添加安全组规则](intl.zh-CN/用户指南/安全组/添加安全组规则.md#)。
-   常用端口，请参见 [ECS 实例常用端口介绍](intl.zh-CN/用户指南/安全组/ECS 实例常用端口介绍.md#)。
-   常用端口的安全组规则配置，请参见 [安全组规则的典型应用](intl.zh-CN/用户指南/安全组/安全组规则的典型应用.md#)。

-   [案例 1：实现内网互通](#) 

    场景举例：经典网络里，如果需要在同一个地域内不同账号或不同安全组的ECS实例之间拷贝资源，您可以通过安全组设置实现两台ECS实例内网互通后再拷贝。

-   [案例 2：只允许特定IP地址远程登录到实例](#) 

    场景举例：如果您的ECS实例被肉鸡，您可以修改远程登录端口号，并设置只允许特定的IP地址远程登录到您的ECS实例。

-   [案例 3：只允许实例访问外部特定IP地址](#) 

    场景举例：如果您的ECS实例被肉鸡，对外恶意扫描或发包，您可以通过安全组设置您的ECS实例只能访问外部特定IP或端口。

-   [案例 4：允许远程连接实例](#) 

    场景举例：您可以通过公网或内网远程连接到实例上，管理实例。

-   [案例 5：允许公网通过HTTP、HTTPS等服务访问实例](#) 

    场景举例：您在实例上架设了一个网站，希望您的用户能通过HTTP或HTTPS服务访问到您的网站。


## 案例 1：实现内网互通 {#intranetCommunication .section}

使用安全组实现相同地域不同账号下或不同安全组内ECS实例间的内网互通。有两种情况：

-   场景 1：实例属于同一个地域、同一个账号
-   场景 2：实例属于同一个地域、不同账号

**说明：** 

对于VPC网络类型的ECS实例，如果它们在同一个VPC网络内，可以通过安全组规则实现内网互通。如果ECS实例不在同一个VPC内（无论是否属于同一个账号或在同一个地域里），您可以 [使用高速通道实现VPC互通](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/44842.htm)。

**场景 1：同一地域、同一账号**

同一地域、同一账号的2个实例，如果在同一个安全组内，默认内网互通，不需要设置。如果在不同的安全组内，默认内网不通，此时，根据网络类型做不同的设置：

-   VPC

    处于同一个VPC内的ECS实例，在实例所在安全组中分别添加一条安全组规则，授权另一个安全组内的实例访问本安全组内的实例，实现内网互通。安全组规则如下表所示。

    |网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|优先级|授权类型|授权对象|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:--|:---|:---|
    |不需要设置|入方向|允许|设置适用的协议类型|设置端口范围|1|安全组访问（本账号授权）|选择允许访问的实例所在的安全组ID|

-   经典网络

    在实例所在安全组中分别添加一条安全组规则，授权另一个安全组内的实例访问本安全组内的实例，实现内网互通。安全组规则如下表所示。

    |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|优先级|授权类型|授权对象|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|:---|:---|
    |经典网络|内网|入方向|允许|设置适用的协议类型|设置端口范围|1|安全组访问（本账号授权）|选择允许访问的实例所在的安全组ID|


**场景 2：同一地域、不同账号**

这部分的描述仅适用于经典网络类型的ECS实例。

同一个地域内、不同账号下，经典网络实例可以通过安全组授权实现内网互通。比如：

-   UserA在华东1有一台经典网络的ECS实例InstanceA（内网IP：A.A.A.A），InstanceA所属的安全组为GroupA。
-   UserB在华东1有一台经典网络的ECS实例InstanceB（内网IP：B.B.B.B），InstanceB所属的安全组为GroupB。
-   在GroupA中添加安全组规则，授权InstanceB内网访问InstanceA，如下表所示。

    |网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |内网|入方向|允许|选择适用的协议类型|设置端口范围|安全组访问（跨账号授权）|GroupB的ID，并在 **账号ID** 里填写UserB的ID|1|

-   在GroupB中添加安全组规则，授权InstanceA内网访问InstanceB，如下表所示。

    |网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |内网|入方向|允许|选择适用的协议类型|设置端口范围|安全组访问（跨账号授权）|GroupA的ID，并在 **账号ID** 里填写UserA的ID|1|

    **说明：** 出于安全性考虑，经典网络的内网入方向规则，授权类型优先选择 **安全组访问**；如果选择 **地址段访问**，则仅支持单IP授权，授权对象的格式只能是 `a.b.c.d/32`，其中IP地址应根据您的实际需求设置，仅支持IPv4，子网掩码必须是/32。


## 案例 2：只允许特定IP地址远程登录到实例 {#specifyIpAccess .section}

如果您只想让某些特定IP地址远程登录到实例，可以参考以下示例的步骤在实例所在安全组里添加规则（以Linux实例为例，设置只让特定IP地址访问TCP 22端口）：

|网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC|不需要配置|入方向|允许|SSH\(22\)|22/22|地址段访问|允许远程连接的IP地址，如1.2.3.4。|1|
|经典网络|公网|

## 案例 3：只允许实例访问外部特定IP地址 {#specifyInstanceAccess .section}

如果您只想让实例访问特定的IP地址，参考以下示例的步骤在实例所在安全组中添加安全组规则：

1.  禁止实例以任何协议访问所有公网IP地址，优先级应低于允许访问的规则（如本例中设置优先级为2）。安全组规则如下表所示。

    |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|不需要配置|出方向|拒绝|全部|-1/-1|地址段访问|0.0.0.0/0|2|
    |经典网络|公网|

2.  允许实例访问特定公网IP地址，优先级应高于拒绝访问的安全组规则的优先级（如本例中设置为1）。

    |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|不需要配置|出方向|允许|选择适用的协议类型|设置端口范围|地址段访问|允许实例访问的特定公网IP地址，如1.2.3.4。|1|
    |经典网络|公网|


添加了安全组规则后，在连接实例，执行 `ping`、`telnet` 等测试。如果实例只能访问允许访问的IP地址，说明安全组规则已经生效。

## 案例 4：允许远程连接实例 {#allowRemoteAccess .section}

允许远程连接ECS实例分为两种情况：

-   场景 1：允许公网远程连接指定实例
-   场景 2：允许内网其他账号下的某台ECS实例或所有ECS实例远程连接指定实例

**场景 1：允许公网远程连接实例**

如果要允许公网远程连接实例，参考以下示例添加安全组规则。

-   VPC：添加如下所示安全组规则。

    |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|不需要设置|入方向|允许|Windows：RDP\(3389\)|3389/3389|地址段访问|如果允许任意公网IP地址连接实例，填写0.0.0.0/0。如果只允许特定IP地址远程连接实例，参见 [案例 2：只允许特定IP地址远程登录到实例](#)。|1|
    |Linux：SSH\(22\)|22/22|
    |自定义TCP|自定义|

-   经典网络：添加如下表所示安全组规则。

    |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |经典网络|公网|入方向|允许|Windows：RDP\(3389\)|3389/3389|地址段访问|如果允许任意公网IP地址连接实例，填写0.0.0.0/0。如果只允许特定公网IP地址连接实例，参见 [案例 2：只允许特定IP地址远程登录到实例](#)。|1|
    |Linux：SSH\(22\)|22/22|
    |自定义TCP|自定义|


自定义远程连接端口的详细操作，请参见 [服务器默认远程端口修改](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/51644.htm)。

**场景 2：允许内网其他账号下某个安全组内的ECS实例远程连接您的实例**

如果您的账号与同地域其他账号内网互通，而且您想允许内网其他账号下某个安全组内的ECS实例远程连接实例，按以下示例添加安全组规则。

-   允许内网其他账号某个实例内网IP地址连接您的实例
    -   VPC：先保证2个账号的实例 [通过高速通道内网互通](../../../../intl.zh-CN/快速入门/同账号VPC互连.md#)，再添加如下表所示的安全组规则。

        |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
        |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
        |VPC|不需要设置|入方向|允许|Windows：RDP\(3389\)|3389/3389|地址段访问|对方实例的私有IP地址|1|
        |Linux：SSH\(22\)|22/22|
        |自定义TCP|自定义|

    -   经典网络：应添加如下表所示的安全组规则。

        |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
        |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
        |经典网络|内网|入方向|允许|Windows：RDP\(3389\)|3389/3389|地址段访问|对方实例的内网IP地址，出于安全性考虑，仅支持单IP授权，例如：a.b.c.d/32。|1|
        |Linux：SSH\(22\)|22/22|
        |自定义TCP|自定义|

-   允许内网其他账号某个安全组里的所有ECS实例连接您的实例
    -   VPC类型的实例，先保证2个账号的实例 [通过高速通道内网互通](../../../../intl.zh-CN/快速入门/同账号VPC互连.md#)，再添加如下表所示的安全组规则。

        |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
        |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
        |VPC|不需要设置|入方向|允许|Windows：RDP\(3389\)|3389/3389|安全组访问（跨账号授权）|对方ECS实例所属的安全组ID，并填写对方账号ID|1|
        |Linux：SSH\(22\)|22/22|
        |自定义TCP|自定义|

    -   经典网络实例，添加如下表所示的安全组规则。

        |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
        |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
        |经典网络|内网|入方向|允许|Windows：RDP\(3389\)|3389/3389|安全组访问（跨账号授权）|对方ECS实例所属的安全组ID，并填写对方账号ID|1|
        |Linux：SSH\(22\)|22/22|
        |自定义TCP|自定义|


## 案例 5：允许公网通过HTTP、HTTPS等服务访问实例 {#allowHttp .section}

如果您在实例上架设了一个网站，希望您的用户能通过HTTP或HTTPS服务访问到您的网站，您需要在实例所在安全组中添加以下安全组规则。

-   VPC：假设允许公网上所有IP地址访问您的网站，添加如下表所示的安全组规则。

    |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |VPC|不需要配置|入方向|允许|HTTP\(80\)|80/80|地址段访问|0.0.0.0/0|1|
    |HTTPS\(443\)|443/443|
    |自定义TCP|自定义，如8080/8080|

-   经典网络：假设允许公网上所有IP地址访问您的网站，添加如下表所示的安全组规则。

    |网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
    |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
    |经典网络|公网|入方向|允许|HTTP\(80\)|80/80|地址段访问|0.0.0.0/0|1|
    |HTTPS\(443\)|443/443|
    |自定义TCP|自定义，如8080/8080|


**说明：** 

-   如果您无法通过`http://公网 IP 地址`访问您的实例，请参见 [检查TCP 80端口是否正常工作](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/59367.htm)。
-   80端口是HTTP服务默认端口。如果要使用其他端口，如8080端口，您必须修改Web服务器配置文件中监听端口设置。

