# 包年包月 {#subs_china .concept}

包年包月是需要您先付费后使用资源。通过包年包月提前预留资源，同时享受更大的价格优惠，帮您更大程度节省支出。

包年包月是指您需要先付费才能使用资源。根据计费周期不同，包年包月可以分为：

-   按周付费：计费周期为一周。
-   包年包月：计费周期为月或年。

## 适用资源 {#section_tth_n36_yze .section}

在ECS服务中，采用包年包月计费的资源包括：

-   ECS实例，包括vCPU核数和内存容量。
-   随包年包月实例一起购买的云盘，包括系统盘和数据盘。
-   来源于镜像市场的包年包月镜像。具体计费描述，请参见[镜像市场的包年包月镜像FAQ](https://help.aliyun.com/document_detail/56092.html)。
-   随包年包月实例一起购买的按固定带宽计费的公网带宽。具体计费描述，请参见[公网带宽计费](cn.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。

如果您要创建一个包年、包月或按周付费的ECS实例，创建实例页面底部显示的**配置费用**即包括了以上几种资源的费用。（[单击购买](https://ecs-buy.aliyun.com/wizard/#/prepay/cn-beijing)）

您可以使用ECS [TCO 计算器](https://tco.aliyun.com/tco/ecs/calculator)快速分析上云成本。

## 支付方式 {#section_1oo_cnj_qjf .section}

包年包月和按周付费资源的支付方式包括：在线支付、阿里云账号余额、代金券或优惠券。您可以登录[管理控制台](https://home.console.aliyun.com/new#/)，通过**费用中心** \> **优惠券管理**或**代金券管理**查看优惠券或代金券的**适用场景**，从而判断券是否适用于包年包月产品。

通过API [CreateInstance](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/CreateInstance.md#)创建包年包月实例时，不能使用信用卡支付。

## 计费周期 {#section_xvk_v2z_13b .section}

包年包月资源按月或年计费，按周付费资源按周计费。计费周期以UTC+8时区的时间为准。计费周期的起点是资源开通的时间点（精确到秒），终点是指定使用时长后的第一个00:00:00。

举例：假设在2017年3月12日13:23:56开通一个包月实例，计费周期的终点是2017年4月13日00:00:00。

一个计费周期到期后，您可以选择手动续费或者自动续费ECS实例继续使用资源。您也可以在购买包年包月实例或按周付费实例后立即续费降配。具体操作，请参见[手动续费](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/手动续费.md#)、[自动续费](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/自动续费.md#)和[续费降配](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)。

您可以使用统一到期日功能，将多台包年包月实例的到期日对齐到一个月的某一天，方便管理续费时间，详情请参见[统一到期日](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/统一到期日.md#)。

## 价格单位 {#section_gkj_0k5_2q5 .section}

资源不同，价格单位不同。下表为各种资源的价格单位。

|资源|包年包月的价格单位|按周付费的价格单位|
|:-|:--------|:--------|
|ECS实例|元/月|元/周|
|镜像市场的包年包月镜像|元/月|元/周|
|系统盘|按月计费： -   起始容量：元/起始容量
-   每新增1 GiB：元/\(GiB\*月\)

 |按周计费： -   起始容量：元/起始容量
-   每新增1 GiB：元/\(GiB\*周\)

 |
|随包年包月实例创建的数据盘|按月计费，价格为元/GiB|按周计费，价格为元/GiB|
|单独为包年包月实例创建的包年包月数据盘|按月计费，价格为元/GiB|按周计费，价格为元/GiB|
|按固定带宽计费的公网带宽|5 Mbps及以下时，单位为元/\(nMbps\*月\)，其中，n为带宽值。6 Mbps及以上时，单位为元/\(Mbps\*月\)。具体计费描述，请参见[公网带宽计费](cn.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。|5 Mbps及以下时，单位为元/\(nMbps\*周\)，其中，n为带宽值。6 Mbps及以上时，单位为元/\(Mbps\*周\)。具体计费描述，请参见[公网带宽计费](cn.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。|

## 到期后资源状态变化 {#section_pf7_44q_u9c .section}

-   VPC类型ECS实例

    包年包月实例到期前续费成功，实例计算资源（vCPU + 内存）、块存储、分配的公网IP地址等资源保留。包年包月VPC类型ECS实例到期后会保留15天，但是不同时间段内各种ECS资源的状态不同：

    -   到期后15天内：
        -   实例随时会从**已过期**进入**过期回收中**，进入**过期回收中**之前，您可以续费实例，如果续费成功，所有资源保留，不受影响。
        -   实例处于**过期回收中**状态时，实例计算资源（vCPU + 内存）和本地盘数据不再保留，云盘、分配的公网IP地址和本地盘会保留。此时，您可以续费实例，但是，可能会续费失败，请间隔一段时间后再试或[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)解决。如果此时续费成功，云盘和分配的公网IP地址不变，保留本地盘，但不保留本地盘数据。
    -   到期后15天后：到期后如果一直未续云盘到期、本地盘和分配的公网IP地址会被释放。共享块存储自动卸载。如果实例绑定了EIP地址，则EIP地址自动解绑。
-   经典网络实例

    经典网络实例到期后保留15天。如果您到期后15天内未续费或续费不成功，您将不能正常使用资源。经典网络实例不会进入**过期回收中**状态。下表列出一个计费周期到期未续费时各种ECS资源的不同使用状态。

    |时间段|ECS实例和镜像|系统盘|数据盘|公网IP地址|快照|
    |:--|:-------|:--|:--|:-----|:-|
    |到期后15天内|停止服务\*，镜像不可用。|停止服务，但是数据仍被保留。|停止服务，但是云盘、共享块存储的数据仍被保留。实例进入过期回收中状态后，本地盘数据被释放。|分配的公网IP地址保留。|快照不受影响。|
    |到期15天后|自动释放。|随实例一起释放，数据无法恢复。| 所有包年包月数据盘都自动释放，数据无法恢复。挂载在实例上的按量付费实例，如果已经设置随实例释放，也会自动释放。

 本地盘随实例一起释放。

 未卸载的共享块存储会自动卸载。

 |分配的公网IP地址释放。|自动快照自动删除，手动快照不受影响。|


## 变更配置后计费 {#section_wnv_ia6_kw6 .section}

包年包月实例升级配置或包年包月云盘扩容后，在计费周期的剩余时间里需要补差价。

## 退款 {#section_ila_1p5_hna .section}

包年包月实例支持退款，具体操作，请参见财务文档的[退款规则及退款操作](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37096.html)。按周付费不支持五天无理由退款。

## 变更计费方式 {#section_wn3_y4c_27s .section}

部分资源支持转换计费方式：

-   实例：通过手动续费或自动续费将按周付费实例转换为包年包月实例。实例的系统盘和镜像的计费方式也随之改变。这种转换立即生效。具体操作，请参见[手动续费](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/手动续费.md#)和[自动续费](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/自动续费.md#)。
-   数据盘：使用续费降配功能将包年包月数据盘转换为按量付费数据盘。这种转换在新的计费周期生效。具体操作，请参见[续费降配](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)。

