# 自动快照策略概览 {#concept_1443642 .concept}

自动快照策略可以为云盘周期性地创建快照，适用于系统盘和数据盘。合理利用自动快照策略能提高数据安全和操作容错率。

## 应用场景 {#section_igl_737_5q0 .section}

自动快照策略可以在预设的时间点周期性地创建快照，保护云盘数据，是系统安全性和容错率的重要保障。当您在ECS实例上部署的个人网站或者数据库等应用出现系统安全攻击或者触发系统漏洞时，您可能来不及手动创建快照。这时您可以使用最临近的自动快照回滚云盘，降低损失。

您也可以将自动快照策略设置在系统定期维护之前，免去了您手动创建快照，也能避免因人为疏忽忘记创建快照。

## 使用限制 {#section_0sc_aqe_i98 .section}

使用自动快照策略时，您需要注意以下事项。

-   一个账号在一个地域最多能创建100个自动快照策略。
-   一块云盘或共享块存储最多可以保留64份自动快照。快照数量达到快照额度上限后，最早创建的自动快照会被自动删除。
-   修改自动快照策略的保留时间时，仅对新增快照生效，历史快照沿用历史保留时间。
-   正在对某一块云盘执行自动快照时，您需要等待自动快照完成后，才能手动创建快照。
-   仅**使用中**状态的云盘可以创建自动快照，其他状态下的云盘无法创建自动快照。
-   本地盘无法设置自动快照策略。

## 相关操作 {#section_ng7_tqw_xb3 .section}

-   [创建自动快照策略](cn.zh-CN/快照/使用自动快照策略/创建自动快照策略.md#)
-   [执行或取消自动快照策略](cn.zh-CN/快照/使用自动快照策略/执行或取消自动快照策略.md#)
-   [设置自动快照随云盘释放](cn.zh-CN/快照/使用自动快照策略/设置自动快照随云盘释放.md#)
-   [修改自动快照策略](cn.zh-CN/快照/使用自动快照策略/修改自动快照策略.md#)
-   [删除自动快照策略](cn.zh-CN/快照/使用自动快照策略/删除自动快照策略.md#)

## 相关API {#section_j19_fm9_2x2 .section}

-   [CreateAutoSnapshotPolicy](../../../../cn.zh-CN/API参考/快照/CreateAutoSnapshotPolicy.md#)
-   [ApplyAutoSnapshotPolicy](../../../../cn.zh-CN/API参考/快照/ApplyAutoSnapshotPolicy.md#)
-   [CancelAutoSnapshotPolicy](../../../../cn.zh-CN/API参考/快照/CancelAutoSnapshotPolicy.md#)
-   [DeleteAutoSnapshotPolicy](../../../../cn.zh-CN/API参考/快照/DeleteAutoSnapshotPolicy.md#)
-   [DescribeAutoSnapshotPolicyEX](../../../../cn.zh-CN/API参考/快照/DescribeAutoSnapshotPolicyEX.md#)
-   [ModifyAutoSnapshotPolicyEx](../../../../cn.zh-CN/API参考/快照/ModifyAutoSnapshotPolicyEx.md#)

