# 共享块存储 {#concept_abt_gpv_xgb .concept}

共享块存储是一种支持多台ECS实例并发读写访问的数据块级存储设备，具备多并发、高性能、高可靠等特性，数据可靠性高达99.9999999%。

## 产品优势 {#section_uv2_4pf_xv7 .section}

共享块存储采用分布式三副本机制，为云服务器ECS提供99.9999999%的数据可靠性，并持久性存储您的业务数据。共享块存储支持在阿里云可用区内自动复制您的数据，防止硬件故障导致的数据不可用，保护您的业务免于组件故障的威胁。

## 应用场景 {#section_c1n_z2w_xgb .section}

在典型的集群架构中，多个计算节点通常需要访问同一份业务数据。为防止一个或多个计算节点发生故障而导致业务中断，您可以使用共享块存储保证集群对外提供业务访问的持续性和高可用性。建议您将重要的业务数据存储在共享块存储上，并通过集群文件系统对共享块存储进行统一管理。当多个前端计算节点并发地读写数据时，共享块存储能保持数据在多个计算节点间的一致性。

共享块存储专为企业级用户的核心业务而设计，打造高可用集群架构，适用于完全共享型（Shared-everything）数据库架构下对块存储设备的访问场景。例如，政府、企业和金融行业常用的高可用架构数据库集群Oracle RAC（Real Application Cluster）以及高可用架构服务器集群（High-availability cluster）。

## 共享块存储类型 {#sharedBlock .section}

根据性能不同，共享块存储可以分为以下两种存储类型。

-   SSD共享块存储

    采用固态硬盘作为存储介质，能够提供稳定的高随机I/O性能和高数据可靠性的存储设备。

-   高效共享块存储

    采用固态硬盘与机械硬盘的混合介质作为存储介质。


## 共享块存储性能 {#section_qhm_gfw_xgb .section}

共享块存储的性能，请参见[块存储性能](cn.zh-CN/块存储/块存储性能.md#)。

## 计费详情 {#section_inz_nbw_ydb .section}

共享块存储正处于免费邀测阶段。

## 使用共享块存储 {#section_mnz_nbw_ydb .section}

-   共享块存储的创建、挂载、卸载、释放等方式与云盘类似。
-   共享块存储只能单独创建，并且只能作数据盘使用。
-   一块共享块存储最多可以同时挂载到同一地域中同一可用区的八台ECS实例。如果您需要同时挂载到更多ECS实例，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)申请。
-   一台ECS实例最多可以挂载16块数据盘。挂载到ECS实例上时，共享块存储与云盘共享数据盘配额。
-   共享块存储的容量分配方式与普通硬盘类似，您可以对挂载到ECS实例上的共享块存储格式化多个分区并创建文件系统。

## 文件系统 {#section_6zk_pfk_3eb .section}

共享块存储不提供预装的集群文件系统，需要您自行安装，例如GFS（Google File System）和GPFS（General Parallel File System）等集群文件系统。对于典型的Oracle RAC业务场景，推荐您使用Oracle ASM（Automatic Storage Management）管理存储卷和文件系统。

如果您将共享块存储挂载到多台ECS实例上，不要使用常规文件系统，否则会造成以下数据读写问题。

-   存储空间分配冲突

    实例A在写入文件时，会查询文件系统和可用的存储空间，写入文件后会修改实例A上的空间分配记录，但不会修改其他实例的空间分配记录。如果随后实例B也写入了文件，可能会再次分配实例A已分配的存储空间，造成存储空间分配冲突。

-   业务数据不一致

    实例A在读取文件时，会记录在缓存中，实例A上另一个进程访问同样的文件时就首先读取缓存数据。如果期间实例B修改了同样的文件数据，而实例A无法感知，依旧从缓存中读取数据，造成业务数据不一致。


