# 块存储性能 {#concept_ytm_vwj_ydb .concept}

本文介绍云盘、共享块存储和本地盘的性能衡量指标，性能规格以及性能测试方式。

## 性能指标 {#section_yzi_wb6_9gc .section}

衡量块存储产品的性能指标主要包括IOPS、吞吐量和访问时延。

-   IOPS（Input/Output Operations per Second）

    IOPS指每秒能处理的I/O个数，表示块存储处理读写（输出/输入）的能力，单位为次。如果您需要部署事务密集型应用，例如数据库类应用等典型场景，需要关注IOPS性能。

    常用的IOPS指标包括顺序操作和随机操作，如下表所示。

    |指标|描述|数据访问方式|
    |:-|:-|:-----|
    |总IOPS|每秒执行的I/O操作总次数|对硬盘存储位置的不连续访问和连续访问|
    |随机读IOPS|每秒执行的随机读I/O操作的平均次数|对硬盘存储位置的不连续访问|
    |随机写IOPS|每秒执行的随机写I/O操作的平均次数|
    |顺序读IOPS|每秒执行的顺序读I/O操作的平均次数|对硬盘存储位置的连续访问|
    |顺序写IOPS|每秒执行的顺序写I/O操作的平均次数|

-   吞吐量（Throughput）

    吞吐量是指单位时间内可以成功传输的数据数量，单位为MBps。如果您需要部署大量顺序读写的应用，例如Hadoop离线计算型业务等典型场景，需要关注吞吐量。

-   访问时延（Latency）

    访问时延是指块存储处理一个I/O需要的时间，单位为s、ms或者μs。过高的时延会导致应用性能下降或报错。

    -   如果您的应用对高时延比较敏感，例如数据库应用，建议您使用ESSD云盘、SSD云盘、SSD共享块存储或本地SSD盘类产品。
    -   如果您的应用偏重数据吞吐能力，对时延相对不太敏感，例如Hadoop离线计算等吞吐密集型应用，建议您使用d1或d1ne大数据型实例规格包含的SATA HDD本地盘产品。

容量无法衡量块存储性能，但对于存储设备而言，不同的容量能达到的性能不同，容量越大，存储设备的数据处理能力越强。相同类型块存储产品的单位容量的I/O性能均一致，但云盘性能随容量增长而线性增长，直至达到该类型块存储的单盘性能上限。

**说明：** 块存储容量按照二进制单位计算，单位为GiB、KiB、TiB或者MiB。二进制单位用于表示1024进位的数据大小。例如，1GiB=1024MiB。

## 云盘性能 {#section_0hu_6dh_p6f .section}

四种类型云盘的性能对比如下表所示。

|性能类别|ESSD云盘|SSD云盘|高效云盘|普通云盘[\*\*\*](#cloud)|
|:---|:-----|:----|:---|:-------------------|
|性能级别（Performance Level，简称PL）|PL3|PL2|PL1|无|无|无|
|单盘最大容量|1261~32768GiB|461~32768GiB|20~32768GiB|32768GiB|32768GiB|2000GiB|
|最大IOPS|1000000|100000|50000|25000[\*](#ssd)|5000|数百|
|最大吞吐量|4000MBps|750MBps|350MBps|300MBps[\*](#ssd)|140MBps|30−40MBps|
|单盘性能计算公式[\*\*](#singledisk)|IOPS = min\{1800 + 50 \* 容量, 1000000\}|IOPS = min\{1800 + 50 \* 容量, 100000\}|IOPS = min\{1800 + 50 \* 容量, 50000\}|IOPS = min\{1800 + 30 \* 容量, 25000\}|IOPS = min\{1800 + 8 \* 容量, 5000\}|无|
|吞吐量 = min\{120 + 0.5 \* 容量, 4000\} MBps|吞吐量 = min\{120 + 0.5 \* 容量, 750\} MBps|吞吐量 = min\{120 + 0.5 \* 容量, 350\} MBps|吞吐量 = min\{120 + 0.5 \* 容量, 300\} MBps|吞吐量 = min\{100+ 0.15 \* 容量, 140\} MBps|无|
|数据可靠性|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|99.9999999%|
|单路随机写访问时延|0.2ms|0.5−2ms|1−3ms|5−10ms|
|API名称|cloud\_essd|cloud\_ssd|cloud\_efficiency|cloud|
|应用场景| -   OLTP数据库：如MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server等关系型数据库
-   NoSQL数据库：如MongoDB、HBase、Cassandra等非关系型数据库
-   ElasticSearch分布式日志：ELK（Elasticsearch、Logstash和Kibana）日志分析等

 |对数据可靠性要求高的中小型开发测试环境| -   开发测试应用
-   系统盘

 | -   数据不被经常访问或者低I/O负载的应用场景
-   需要低成本并且有随机读写I/O的应用环境

 |

\* SSD云盘的性能因数据块大小而异，数据块越小，吞吐量越小，IOPS越高，如下表所示。只有挂载到I/O优化的实例时，SSD云盘才能获得期望的IOPS性能。挂载到非I/O优化的实例时，SSD云盘无法获得期望的IOPS性能。

|数据块大小|IOPS最大值|吞吐量|
|:----|:------|:--|
|4KiB|约25000|约100MBps|
|16KiB|约17200|约260MBps|
|32KiB|约9600|约300MBps|
|64KiB|约4800|约300MBps|

\*\* 单盘性能计算公式说明：

-   以单块SSD云盘最大IOPS计算公式为例说明：起步1800 IOPS，每GiB增加30 IOPS，最高25000 IOPS。
-   以单块SSD云盘最大吞吐量计算公式为例说明：起步120MBps，每GiB增加0.5MBps，上限为 300 MBps的吞吐量。

\*\*\* 普通云盘属于上一代云盘产品，目前已经逐步停止售卖。请根据业务实际需求，选择高效云盘、SSD云盘、ESSD云盘等其他类型的云盘产品。

## 共享块存储性能 {#section_uwx_y1h_rgo .section}

两种类型共享块存储的性能对比如下表所示。

|性能类别|SSD共享块存储|高效共享块存储|
|:---|:-------|:------|
|单盘最大容量|32768GiB|32768GiB|
|单台实例最大容量|128TiB|128TiB|
|最大随机读写IOPS[\*](#IOPS)|30000|5000|
|最大顺序读写吞吐量[\*](#IOPS)|512MBps|160MBps|
|单盘性能计算公式[\*\*](#singledisk2)|IOPS = min\{1600 + 40 \* 容量, 30000\}|IOPS = min\{1000 + 6 \* 容量, 5000\}|
|吞吐量 = min\{100 + 0.5 \* 容量, 512\} MBps|吞吐量 = min\{50 + 0.15 \* 容量, 160\} MBps|
|单路访问时延|0.5−2ms|1−3ms|
|应用场景| -   Oracle RAC
-   故障转移集群
-   服务器高可用

 |服务器高可用架构|

\* 最大IOPS和吞吐量是在两台或两台以上ECS实例同时压测裸设备能达到的性能数值。

\*\* 单盘性能计算公式说明：

-   以单块SSD共享块存储最大IOPS计算公式为例：起步1600 IOPS，每GiB增加40 IOPS，最高30000 IOPS。
-   以单块SSD共享块存储最大吞吐量计算公式为例：起步100MBps，每GiB增加0.5MBps，上限为512MBps的吞吐量。

## 本地盘性能 {#section_gnd_a61_bgu .section}

本地盘的性能信息，请参见[本地盘](cn.zh-CN/块存储/本地盘.md#)。

## 性能测试 {#section_jvz_vzv_ydb .section}

Linux实例和Windows实例都推荐使用FIO工具进行测试块存储性能。

**说明：** 您也可以使用其他工具测试块存储性能，但不同工具测试出来的硬盘基准性能会有差异，如dd、sysbench、iometer等工具可能会受到测试参数配置和文件系统影响，难以反映真实的磁盘性能。本文中所描述的性能参数，均为Linux实例下采用FIO工具的测试结果，以此作为块存储产品性能指标参考。

本文以Linux实例和FIO为例，说明如何使用FIO测试块存储性能。在进行测试前，请确保块存储设备已经4KiB对齐。

**警告：** 测试裸盘可以获得真实的块存储盘性能，但直接测试裸盘会破坏文件系统结构，请在测试前提前做好数据备份。建议您只在新购无数据的ECS实例上使用工具测试块存储性能，避免造成数据丢失。

-   测试随机写IOPS，运行以下命令：

    ``` {#codeblock_zxh_hqo_q7p}
    fio -direct=1 -iodepth=128 -rw=randwrite -ioengine=libaio -bs=4k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Rand_Write_Testing
    ```

-   测试随机读IOPS，运行以下命令：

    ``` {#codeblock_mjp_yto_viq}
    fio -direct=1 -iodepth=128 -rw=randread -ioengine=libaio -bs=4k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Rand_Read_Testing
    ```

-   测试顺序写吞吐量，运行以下命令：

    ``` {#codeblock_dx3_ysw_9vx}
    fio -direct=1 -iodepth=64 -rw=write -ioengine=libaio -bs=1024k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Write_PPS_Testing
    ```

-   测试顺序读吞吐量，运行以下命令：

    ``` {#codeblock_lpy_5uk_9dt}
    fio -direct=1 -iodepth=64 -rw=read -ioengine=libaio -bs=1024k -size=1G -numjobs=1 -runtime=1000 -group_reporting -filename=iotest -name=Read_PPS_Testing
    ```

-   测试随机写时延，运行以下命令：

    ``` {#codeblock_rg8_bd1_1xw}
    fio -direct=1 -iodepth=1 -rw=randwrite -ioengine=libaio -bs=4k -size=1G -numjobs=1 -group_reporting -filename=iotest -name=Rand_Write_Latency_Testing
    ```

-   测试随机读时延，运行以下命令：

    ``` {#codeblock_bkn_212_7ls}
    fio -direct=1 -iodepth=1 -rw=randread -ioengine=libaio -bs=4k -size=1G -numjobs=1 -group_reporting -filename=iotest -name=Rand_Read_Latency_Testingrandwrite -ioengine=libaio -bs=4k -size=1G -numjobs=1 -group_reporting -filename=iotest -name=Rand_Write_Latency_Testing
    ```


下表以测试随机写IOPS的命令为例，说明命令中各种参数的含义。

|参数|说明|
|:-|:-|
|-direct=1|表示测试时忽略I/O缓存，数据直写。|
|-iodepth=128|表示使用AIO时，同时发出I/O数的上限为128。|
|-rw=randwrite|表示测试时的读写策略为随机写（random writes）。作其它测试时可以设置为： -   randread（随机读random reads）
-   read（顺序读sequential reads）
-   write（顺序写sequential writes）
-   randrw（混合随机读写mixed random reads and writes）

 |
|-ioengine=libaio|表示测试方式为libaio（Linux AIO，异步I/O）。应用程序使用I/O通常有两种方式： -   同步

同步的I/O一次只能发出一个I/O请求，等待内核完成才返回。这样对于单个线程iodepth总是小于1，但是可以透过多个线程并发执行来解决。通常会用16−32根线程同时工作将iodepth塞满。

-   异步

异步的I/O通常使用libaio这样的方式一次提交一批I/O请求，然后等待一批的完成，减少交互的次数，会更有效率。


 |
|-bs=4k| 表示单次I/O的块文件大小为4KB。未指定该参数时的默认大小也是4KB。

 -   测试IOPS时，建议将bs设置为一个比较小的值，如本示例中的4k。

-   测试吞吐量时，建议将bs设置为一个较大的值，如本示例中的1024k。


 |
|-size=1G|表示测试文件大小为1GiB。|
|-numjobs=1|表示测试线程数为1。|
|-runtime=1000|表示测试时间为1000秒。如果未配置，则持续将前述-size指定大小的文件，以每次-bs值为分块大小写完。|
|-group\_reporting|表示测试结果里汇总每个进程的统计信息，而非以不同job汇总展示信息。|
|-filename=iotest|指定测试文件的名称，例如iotest。测试裸盘可以获得真实的硬盘性能，但直接测试裸盘会破坏文件系统结构，请在测试前提前做好数据备份。|
|-name=Rand\_Write\_Testing|表示测试任务名称为Rand\_Write\_Testing，可以随意设定。|

