# 离线扩容云盘 {#concept_kj1_mqg_ydb .concept}

随着业务的发展和应用数据增长，您可以参照本文描述扩容云盘容量，包括系统盘和数据盘。

## 什么是离线扩容 {#section_ppz_wm1_fhb .section}

离线扩容操作时，实例需要经过控制台或者API（[RebootInstance](../../../../intl.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md#)）重启，才可以看到云盘容量扩展。实例处于**运行中**（Running）状态和**已停止**（Stopped）状态均可以扩容。

## 使用说明 {#section_m1k_pbb_fhb .section}

**系统限制** 

-   系统盘和数据盘的扩容上限请参见[扩容概述](intl.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩容概述.md#)。
-   扩容云盘只是扩大存储容量，而不会扩容文件系统。请扩容后自行分配存储空间，更多详情，请参见[下一步](#)。

**不支持项** 

-   不支持扩容正在创建快照的云盘。
-   包年包月实例[续费降配](../../../../intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)后，当前计费周期的剩余时间内，不支持扩容实例的包年包月云盘。
-   Windows Server 2003实例不支持系统盘扩容。

**支持项** 

-   支持状态为**使用中**（In Use）的云盘，且所挂载的实例状态为**运行中**（Running）或**已停止**（Stopped）。
-   支持扩容类型为普通云盘、高效云盘、SSD云盘和ESSD云盘的云盘。
-   对于Windows实例，仅支持NTFS文件系统扩容。

## 准备工作 {#section_tcx_kn5_qgb .section}

为防止扩容过程中误操作导致数据丢失，请[创建快照](intl.zh-CN/快照/使用快照/创建快照.md#)以备份数据。

## 操作步骤 {#section_ak2_3zq_dhb .section}

在ECS管理控制台上扩容云盘的操作路径如下。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/)。
2.  选择地域。
3.  在左侧导航栏，单击**存储** \> **云盘**。
4.  找到需要扩容的云盘，在**操作**列表中选择**更多** \> **磁盘扩容**。
5.  设置扩容后的容量，变更后的容量不允许小于当前容量。
6.  确认费用，阅读服务条款，然后单击**确定扩容**。
7.  完成支付。
8.  在控制台或者使用API（[RebootInstance](../../../../intl.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md#)）重启实例使操作生效。

相关API：您也可以使用[ResizeDisk](../../../../intl.zh-CN/API参考/磁盘/ResizeDisk.md#)完成磁盘扩容操作。

## 下一步 {#section_mpg_bk3_fhb .section}

根据云盘是否挂载以及是否分区，扩容后的下一步操作选项如下表所示。

|**云盘状态分类**|未挂载未分区的云盘|已挂载未分区的云盘|已挂载并分区的云盘|
|**下一步**| 如果您的云盘是**待挂载**（Available）状态的数据盘，支付完成后扩容操作直接生效。您可以按以下步骤操作：

 1.  在控制台或通过API（AttachDisk）[挂载云盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/挂载云盘.md#)。
2.  分区扩容或者格式化操作：
    -   [分区格式化小于2 TiB的Linux数据盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/Linux 格式化数据盘.md#)
    -   [分区格式化小于2 TiB的Windows数据盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/Windows格式化数据盘.md#)
    -   [分区格式化大于2 TiB云盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/分区格式化大于2 TiB云盘.md#)

 |您可以按以下步骤操作：1.  执行分区格式化操作：
    -   [分区格式化小于2 TiB的Linux数据盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/Linux 格式化数据盘.md#)
    -   [分区格式化小于2 TiB的Windows数据盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/Windows格式化数据盘.md#)
    -   [分区格式化大于2 TiB云盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/分区格式化大于2 TiB云盘.md#)
2.  执行文件系统扩容操作：
    -   Linux实例请参见[扩展文件系统\_Linux系统盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区与文件系统_Linux系统盘.md#)或[扩展文件系统\_Linux数据盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区与文件系统_Linux数据盘.md#)
    -   Windows实例请参见[扩展文件系统\_Windows](intl.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Windows.md#)

| 执行分区扩容和文件系统扩展操作：

 -   Linux实例请参见[扩展文件系统\_Linux系统盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区与文件系统_Linux系统盘.md#)或[扩展文件系统\_Linux数据盘](intl.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区与文件系统_Linux数据盘.md#)
-   Windows实例请参见[扩展文件系统\_Windows](intl.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Windows.md#)

 |

