# 卸载数据盘 {#concept_i1f_kgg_ydb .concept}

当按量付费云盘作数据盘用时，您可以卸载云盘。但是，云盘作系统盘用时，您不能卸载系统盘。

卸载云盘时，需要注意以下事项：

-   只能卸载状态为 **使用中**，而且磁盘属性为 **数据盘** 的按量付费云盘。
-   不能卸载本地存储。
-   在Windows操作系统下，您需要注意以下事项：
    -   为了保证数据完整性，建议您暂停对该磁盘的所有文件系统的读写操作，否则未完成读写的数据会丢失。
    -   在ECS控制台上卸载云盘前，必须先 [远程连接实例](intl.zh-CN/实例/实例生命周期/连接实例/本地客户端上连接Windows实例.md#)，在 **磁盘管理** 中对磁盘执行脱机操作。
-   在Linux操作系统下，您需要注意以下事项：

    -   在ECS控制台上卸载云盘前，必须先 [远程连接实例](intl.zh-CN/实例/实例生命周期/连接实例/连接方式导航.md#)，运行 `umount` 命令卸载磁盘分区。
    -   如果您已经在 /etc/fstab 文件中设置了启动实例时自动挂载磁盘分区，在卸载云盘前，您必须先在 /etc/fstab 文件中删除磁盘分区的挂载信息，否则实例重启后您将无法连接实例。

您可以根据需要采用不同的方式卸载云盘，如下表所示。

|场景|适用的卸载操作|
|:-|:------|
|您要从某台实例上卸载一块或多块云盘|[在实例管理页面卸载云盘](#InstanceCloud)|
|您已经明确知道要卸载哪块云盘|[在云盘管理页面卸载云盘](#CloudCloud)|

## 在实例管理页面卸载云盘 {#InstanceCloud .section}

您可以在实例的管理页面上卸载一台实例上挂载的一块或多块云盘。

**前提条件**

云盘已经 [挂载到实例上](intl.zh-CN/块存储/使用云盘/挂载云盘.md#)，状态为 **使用中**。

如果是卸载Linux实例上的某块云盘，而且已经在 /etc/fstab 文件中写入磁盘分区挂载信息，必须先删除这个配置信息。

**操作步骤**

在实例管理页面卸载云盘，按如下步骤操作：

1.  远程连接实例，在实例内部卸载磁盘或分区。根据操作系统不同，您需要执行不同的操作，如下表所示。

    |操作系统|操作|
    |:---|:-|
    |Linux|运行 `umount [磁盘分区]`。比如：`umount /dev/vdb1`。|
    |Windows|在 磁盘管理 窗口，右键单击磁盘名称（如下图所示的 **磁盘2**），单击 **脱机**。|

2.  登录 [ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。
3.  在左侧导航栏中，单击 **实例**。
4.  选择地域。
5.  找到需要操作的实例，单击实例ID，进入实例管理页面。
6.  在左侧导航栏中，单击 **本实例磁盘**。
7.  找到需要卸载的云盘，在 **操作** 栏中，选择 **更多** \> **卸载**。

    支持卸载的云盘必须具备以下属性：

    -   **磁盘状态** 必须为 **使用中**。
    -   **可卸载** 必须为 **支持**。
    -   **磁盘属性** 必须为 **数据盘**。
8.  在弹出对话框中，单击 **确认卸载**。
9.  （可选）如果需要卸载多块云盘，重复第7步和第8步操作。

当云盘的状态变为 **待挂载** 时，表明您已经成功卸载云盘。

## 在云盘管理页面卸载云盘 {#CloudCloud .section}

您可以在云盘管理页面上将某块云盘从实例上卸载。

**前提条件**

云盘已经 [挂载到实例上](intl.zh-CN/块存储/使用云盘/挂载云盘.md#)，状态为 **使用中**。

如果是卸载Linux实例上的某块云盘，而且已经在 /etc/fstab 文件中写入磁盘分区挂载信息，必须先删除这个配置信息。

**操作步骤**

在云盘管理页面卸载云盘，按如下步骤操作：

1.  远程连接实例，在实例内部卸载磁盘或分区。根据操作系统不同，您需要执行不同的操作，如下表所示。

    |操作系统|操作|
    |:---|:-|
    |Linux|运行 `umount [磁盘分区]`。比如：`umount /dev/vdb1`。|
    |Windows|在 磁盘管理 窗口，右键单击磁盘名称（如下图所示的 **磁盘2**），单击 **脱机**。|

2.  登录 [ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。
3.  在左侧导航栏中，选择 **存储** \> **云盘**。
4.  选择地域。
5.  找到需要卸载的云盘，在 **操作** 栏中，选择 **更多** \> **卸载**。

    支持卸载的云盘必须具备以下属性：

    -   **磁盘状态** 必须为 **使用中**。
    -   **可卸载** 必须为 **支持**。
    -   **磁盘属性** 必须为 **数据盘**。
6.  在弹出对话框中，单击 **确认卸载**。

当云盘的状态变为 **待挂载** 时，表明您已经成功卸载云盘。

## 相关API {#section_ijl_1qh_ydb .section}

[DetachDisk](../../../../../intl.zh-CN/API参考/磁盘/DetachDisk.md#)

## 后续操作 {#section_jjl_1qh_ydb .section}

如果不再需要该云盘，您可以 [释放云盘](intl.zh-CN/块存储/使用云盘/释放云盘.md#)。

