# 查找镜像 {#concept_s5x_hp2_ghb .task}

如果您知道镜像的类型、名称、ID或对应的快照ID，可以根据这些条件查找到特定镜像，进而创建实例或执行其他操作。本文介绍查找镜像的方法和操作步骤。

## 查找方式 {#section_c74_seh_4iy .section}

查找镜像方式包括：

-   [通过ECS控制台查找镜像](#section_3dr_thy_v7p) 

    并且列举了以下三个具体示例：

    -   [示例一](#section_bbf_onb_lzi)：查找位于华北2（北京）地域的Windows系统公共镜像
    -   [示例二](#section_g4o_i28_knb)：查找位于华东1（杭州）地域且镜像名称中包含mysql的共享镜像
    -   [示例三](#section_4k0_90k_qvn)：查找位于香港地域且快照ID为s-2xxxxxxxxxxxxxxxxxxx的自定义镜像
-   [通过API查找镜像](#section_wmv_5az_ujo)

## 通过ECS控制台查找镜像 {#section_3dr_thy_v7p .section}

您可在ECS控制台的镜像列表页面查找您所需要的镜像。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **镜像**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  选择镜像类型。
5.  在搜索栏的下拉列表中，选择搜索项。 

    **说明：** 

    -   自定义镜像、公共镜像和共享镜像：搜索项支持镜像名称、镜像ID和快照ID。
    -   镜像市场：搜索项支持镜像ID、实例ID和镜像商品名称。
6.  在搜索栏的文本框中，输入相应的搜索值。
7.  单击**搜索**。

## 示例一 {#section_bbf_onb_lzi .section}

示例一：查找位于华北2（北京）地域的Windows系统公共镜像

在镜像列表页面，完成如下配置：

1.  选择地域**华北2（北京）**。
2.  单击**公共镜像**。
3.  在搜索栏下拉列表中，选择**镜像名称**。
4.  在搜索栏文本框中，输入win。
5.  单击**搜索**。

## 示例二 {#section_g4o_i28_knb .section}

示例二：查找位于华东1（杭州）地域且镜像名称中包含mysql的共享镜像

在镜像列表页面，完成如下配置：

1.  选择地域**华东1（杭州）**。
2.  单击**共享镜像**。
3.  在搜索栏下拉列表中，选择**镜像名称**。
4.  在搜索栏文本框中，输入mysql。
5.  单击**搜索**。

## 示例三 {#section_4k0_90k_qvn .section}

示例三：查找位于香港地域且快照ID为s-2xxxxxxxxxxxxxxxxxxx的自定义镜像

在镜像列表页面，完成如下配置：

1.  选择地域**香港**。
2.  单击**自定义镜像**。
3.  在搜索栏下拉列表中，选择**快照ID**。
4.  在搜索栏文本框中，输入s-2xxxxxxxxxxxxxxxxxxx。
5.  单击**搜索**。

## 通过API查找镜像 {#section_wmv_5az_ujo .section}

您也可以通过API Explorer或[阿里云CLI](../../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是阿里云CLI？.md#)调用DescribeImages查找镜像。本文以API Explorer为例介绍调用API查找镜像的操作步骤。

1.  前往[API Explorer](https://api.aliyun.com/#/?product=Ecs&api=DescribeImages)。
2.  在**RegionId**下拉列表中，选择地域。
3.  填写其他参数，例如镜像名称ImageName，镜像IDImageId等。 

    **说明：** 镜像ID的命名规则如下：

    -   公共镜像：以操作系统版本号、架构、语言和发布日期命名。例如，Windows Server 2008 R2企业版、64位英文系统的镜像ID为win2008r2\_64\_ent\_sp1\_en-us\_40G\_alibase\_20190318.vhd。
    -   自定义镜像、镜像市场的镜像：以m开头。
    -   共享镜像：与被共享的自定义镜像ID相同。
4.  单击**发起调用**。
5.  单击**调试结果**。 

    若查找到满足要求的镜像，会在**调试结果**标签页中返回镜像的详细信息，如镜像ID、描述、操作系统类型等。更多详情，请参见[DescribeImages](../cn.zh-CN/API参考/镜像/DescribeImages.md#)。


查找到满足要求的镜像后，您可能需要：

-   创建实例，具体步骤请参见[使用向导创建实例](../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。
-   共享镜像，具体操作请参见[共享镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/共享镜像.md#)。
-   复制镜像，具体步骤请参见[复制镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/复制镜像.md#)。
-   导出镜像，具体步骤请参见[导出镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/导出镜像.md#)。
-   删除镜像，具体步骤请参见[删除自定义镜像](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/删除自定义镜像.md#)。
-   修改镜像描述信息，具体步骤请参见[修改自定义镜像信息](cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/修改自定义镜像信息.md#)。

**相关文档**  


[DescribeImages](../cn.zh-CN/API参考/镜像/DescribeImages.md#)

