# 选择镜像 {#concept_h44_kwj_dhb .concept}

创建ECS实例时，您必须选择镜像。本文旨在帮助您从众多镜像类型和操作系统中选择合适的镜像。

选择镜像时，您可能需要考虑以下几个因素：

-   地域
-   镜像类型
-   镜像费用
-   操作系统
-   内置软件（如镜像中是否安装了MySQL等应用软件）

## 地域 {#section_okd_bqv_hhb .section}

镜像是一种地域性资源，您不能跨地域使用镜像创建实例。例如，在华北2（北京）地域创建实例时，您只能使用位于华北2（北京）地域的镜像。更多阿里云地域，请参见[地域和可用区](../../../../intl.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)。

如需使用其他地域镜像创建实例，可先复制该镜像到当前地域，详情请参见[复制镜像](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/复制镜像.md#)。

## 镜像类型 {#section_9op_qir_5qk .section}

ECS镜像根据来源不同，分为公共镜像、自定义镜像、共享镜像和镜像市场的镜像。详情请参见[镜像类型](intl.zh-CN/镜像/镜像概述.md#section_nyg_r5w_ydb)。

## 镜像费用 {#section_rc2_iv0_l8f .section}

使用镜像，可能会产生费用。

## 操作系统 {#section_x1t_f35_hhb .section}

选择操作系统时，您可能需要考虑以下方面：

-   **选择系统架构（32位或64位）**

    |系统架构|适用内存|使用限制|
    |:---|:---|:---|
    |32位|适用于4 GiB以下内存|     -   实例规格内存大于4 GiB时，无法使用32位操作系统。
    -   Windows 32位操作系统最高支持4核CPU。
 |
    |64位|适用于4 GiB及以上内存|若您的应用需使用4 GiB以上内存或未来需扩充内存至4 GiB以上，请使用64位操作系统。|

-   **选择操作系统类型（Windows或Linux/类Unix系统）**

    |操作系统类型|登录方式|特点|适用场景|
    |:-----|:---|:-|:---|
    |Windows|支持远程桌面方式|Windows系统的公共镜像内含正版已激活系统。|     -   适合运行Windows下开发的程序，如.NET等。
    -   支持SQL Server等数据库（需自行安装）。
 |
    |Linux/类Unix|支持SSH方式|     -   常用的服务器端操作系统，具备安全性和稳定性。
    -   开源，轻松建立和编译源代码。
 |     -   一般用于高性能Web等服务器应用，支持常见的PHP、Python等编程语言。
    -   支持MySQL等数据库（需自行安装\)。
 |

    阿里云提供的Windows和Linux/类Unix系统的公共镜像列表，请参见[公共镜像概述](intl.zh-CN/镜像/公共镜像/公共镜像概述.md#)。

-   **选择Windows系统版本**

    建议您选择高版本Windows系统。相对低版本来说，高版本系统漏洞更少，并且IIS 7.5比IIS 6提供了更多功能以及更方便的控制台。

    请您阅读以下注意事项并根据实际需要选择合适的硬件配置和Windows版本：

    -   vCPU为1核且内存为1 GiB的实例规格无法启动MySQL数据库。
    -   Windows实例用于建站、部署Web环境时，最少需要2 GiB内存。
    -   为了保证性能体验，使用Windows 2008/2012系统时，建议您选择内存为2 GiB及以上的实例规格。
    -   使用Windows Server 2016/2019系统必须选择内存为2 GiB及以上的实例规格，否则售卖页的公共镜像列表中不会出现Windows Server 2016/2019。
    -   阿里云不再为Windows Server 2003系统镜像提供技术支持，详情请参见[阿里云不再支持Windows Server 2003系统镜像](https://www.alibabacloud.com/help/faq-detail/59513.htm)。
-   **选择Linux/类Unix系统的发行版**

    阿里云的Linux/类Unix公共镜像包含以下发行版：

    -   **Aliyun Linux** 

        Aliyun Linux是阿里云研发的Linux操作系统，旨在为ECS实例上的应用程序提供更加安全、稳定、高性能的运行环境。其中Aliyun Linux 2支持各种云场景负载，并支持各规格实例（除使用经典网络的实例和非I/O优化实例），详情请参见[Aliyun Linux 2](intl.zh-CN/镜像/公共镜像/Aliyun Linux 2.md#)。

    -   **Red Hat系列** 

        -   CentOS
        -   Red Hat
        CentOS和Red Hat两种操作系统的特点和关系见下表：

        |操作系统|软件包格式|安装软件|费用|特点|两者关系|
        |:---|-----|----|:-|:-|:---|
        |CentOS|rpm包|yum|免费使用|         -   稳定，但补丁更新速度慢于Red Hat。
        -   支持在线升级，可即时更新系统。
 |         -   CentOS是Red Hat的开源版本。
        -   两者rpm包通用。
        -   两者命令通用。
 |
        |Red Hat|付费使用|稳定，可获得企业级技术支持。|

    -   **Debian系列** 

        -   Debian
        -   Ubuntu
        Debian和Ubuntu两种操作系统的特点和关系见下表：

        |操作系统|软件包格式|安装软件|特点|两者关系|
        |:---|-----|----|:-|:---|
        |Debian|deb包|aptitude|系统相对稳定。|Ubuntu基于Debian开发，可简单认为Ubuntu是Debian的功能加强版。|
        |Ubuntu|apt-get|         -   系统配置更人性化。
        -   软件的更新更为激进。
        -   新手友好度更高，易用性更好，更容易上手。
 |

    -   **SUSE系列** 

        -   SUSE Linux
        -   OpenSUSE
        OpenSUSE和SUSE Linux的关系和对比见下表：

        |操作系统|两者对比|两者关系|
        |----|----|----|
        |OpenSUSE|         -   OpenSUSE是社区版，SUSE Linux Enterprise是企业版。
        -   SUSE Linux Enterprise更成熟、稳定，官方源中软件与OpenSUSE相比较少。
        -   OpenSUSE软件版本更新，可扩展性强（可用于桌面或服务器），免费更新（也可购买官方技术支持）。
        -   SUSE Linux Enterprise更适用于工作、生产环境，娱乐功能较差，OpenSUSE可用于个人娱乐和其他较专业的用途。
 |         -   SUSE Linux在版本10.2以后更名为OpenSUSE。
        -   OpenSUSE使用的内核与SUSE Linux相同。
 |
        |SUSE Linux|

    -   **CoreOS** 

        CoreOS是一款基于Linux内核的轻量级操作系统，为计算机集群的基础设施建设而生，专注于自动化，轻松部署，安全，可靠，规模化。作为一个操作系统，CoreOS提供了在应用容器内部署应用所需要的基础功能环境以及一系列用于服务发现和配置共享的内建工具。

    -   **FreeBSD** 

        FreeBSD是一款类Unix操作系统，为专注于功能、速度和稳定性的平台提供。FreeBSD提供了先进的网络、性能、安全和兼容性功能，这些功能在其他操作系统甚至最好的商业操作系统中仍然缺失。详情请参见[FreeBSD官方文档](https://www.freebsd.org/about.html)。


## 内置软件 {#section_0r4_eja_g94 .section}

镜像市场的镜像，通常在操作系统中预装了ECS实例的运行环境或软件应用，您可根据实际需要，购买相应的镜像创建实例。更多详情，请参见[镜像市场](intl.zh-CN/镜像/镜像市场.md#)。

## 下一步 {#section_jv8_z0k_out .section}

-   使用镜像创建实例。详情请参见[使用向导创建实例](../../../../intl.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)。
-   使用镜像更换操作系统。详情请参见[更换操作系统](intl.zh-CN/镜像/更换操作系统.md#)。

