# 预留实例券概述 {#concept_tc4_zhq_dgb .concept}

预留实例券是一种抵扣券，可以抵扣按量付费实例（不含抢占式实例）的账单，也能够预留实例资源。相比预付费实例，预留实例券与按量付费实例这种组合模式可以兼顾灵活性和成本，比预付费方式的包月价格更优惠。

## 概念对比 {#section_qv2_nlq_dgb .section}

预留实例券、按量付费实例和预付费实例的区别见下表：

|对比项|预留实例券|按量付费实例|预付费实例|
|---|-----|------|-----|
|形式|一种抵扣券。|以[按量付费](../../../../../intl.zh-CN/产品定价/按量付费.md#)方式购买的实例，等同于一台实际运行的虚拟机。|以[预付费](../../../../../intl.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）.md#)方式购买的实例，等同于一台实际运行的虚拟机。|
|用途|无法单独使用，需要匹配按量付费实例，抵扣按量付费实例账单。|可以独立管理、配置，既可以用作简单的Web服务器，也可以与其他阿里云产品搭配提供强大的解决方案。|可以独立管理、配置，既可以用作简单的Web服务器，也可以与其他阿里云产品搭配提供强大的解决方案。|

## 付款类型、有效期和预留实例数量 {#section_mrf_33q_dgb .section}

购买预留实例券时，您可以根据自身预算组合付款类型、有效期和预留实例数量。

-   付款类型有三种：

    全预付、部分预付和0预付。详细的付款类型说明，请参阅[预留实例券计费](../../../../../intl.zh-CN/产品定价/预留实例券计费.md#)。

    **说明：** 阿里云账号达到一定等级方可选择0预付。

-   有效期有两种：

    1年和3年。

    **说明：** 预留实例券过期后，匹配的按量付费实例会正常运行，但无法再抵扣按量付费实例账单。

-   预留实例数量：

    一张预留实例券下预留实例的数量，即可以同时匹配同规格按量付费实例的数量。


## 属性 {#section_b3l_w3q_dgb .section}

预留实例券自动匹配按量付费实例。您也可以管理已有预留实例券，进行拆分、合并和范围调整等操作，灵活匹配其它规格的按量付费实例。属性包括：

-   操作系统：目前，预留实例券仅支持匹配运行Linux系统的按量付费实例。
-   实例规格：预留实例券的规格，可以体现实例规格族和实例大小信息，用于匹配相应规格的按量付费实例。
-   范围：预留实例券的匹配范围，分为地域级和可用区级。

    **说明：** 建议您针对明确的实例资源需求购买可用区级预留实例券，同时搭配地域级预留实例券应对临时的需求。

-   计算力：预留实例券可匹配的计算资源上限，由实例规格和预留实例数量决定。

## 使用限制 {#section_iym_jpq_dgb .section}

目前，预留实例券使用限制如下：

-   预留实例券数量

    -   地域级预留实例券数量：在所有地域下，您最多可以持有20张地域级预留实例券。
    -   可用区级预留实例券数量：可用区级预留实例券的数量单独计算，在每个可用区下，您最多可以各持有20张可用区级预留实例券。
    例如，您可以在华东1（杭州）和华北1（青岛）下各购买10张地域级预留实例券，但地域级预留实例券的总数不得超过20张。您可以在华东1（杭州）的可用区B、可用区H下各购买20张可用区级预留实例券。如果需要更多预留实例券，您可以[提交工单申请](https://workorder-intl.console.aliyun.com/console.htm)。

-   实例类型

    只能匹配按量付费实例（不含[抢占式实例](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例购买方式/抢占式实例/什么是抢占式实例.md#)）。

-   实例规格

    能够使用预留实例券的规格族包括：sn1ne、sn2ne、se1ne、ic5、c5、g5、r5、hfc5、hfg5和t5。其中，[突发性能实例t5](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例规格族/突发型/什么是t5突发性能实例.md#)只支持可用区级预留实例券，不支持地域级预留实例券，也不支持合并、拆分或者范围调整。


## 费用 {#section_icr_mpc_dhb .section}

预留实例券的计费标准，请参阅[预留实例券计费](../../../../../intl.zh-CN/产品定价/预留实例券计费.md#)。

## 相关链接 {#section_aj4_hc2_ggb .section}

预留实例券的匹配规则，请参阅[预留实例券匹配规则](../../../../../intl.zh-CN/实例/实例购买方式/预留实例券/预留实例券匹配规则.md#)。

预留实例券的购买操作，请参阅[购买预留实例券](intl.zh-CN/实例/实例购买方式/预留实例券/购买预留实例券.md#)。

预留实例券的管理操作，请参阅[管理预留实例券](intl.zh-CN/实例/实例购买方式/预留实例券/管理预留实例券.md#)。

使用API购买预留实例券，请参阅[PurchaseReservedInstancesOffering](intl.zh-CN/API参考/预留实例券/PurchaseReservedInstancesOffering.md#)。

使用API查询预留实例券，请参阅[DescribeReservedInstances](intl.zh-CN/API参考/预留实例券/DescribeReservedInstances.md#)。

使用API管理预留实例券，请参阅[ModifyReservedInstances](intl.zh-CN/API参考/预留实例券/ModifyReservedInstances.md#)。

