# 安全组规则的典型应用 {#concept_fg1_y2t_xdb .concept}

本文介绍了安全组规则的典型应用。文档同时适用于经典网络和 VPC 网络实例。

添加安全组规则的具体操作，请参考文档：[添加安全组规则](cn.zh-CN/用户指南/安全组/添加安全组规则.md#)。

本文列举的典型应用包括：

-   [SSH 远程连接 Linux 实例](#)
-   [RDP 远程连接 Windows 实例](#)
-   [公网 ping ECS 实例](#)
-   [ECS 实例作 Web 服务器](#)
-   [使用 FTP 上传或下载文件](#)

## SSH 远程连接 Linux 实例 {#sshLinux .section}

创建好 Linux ECS 实例后，为了 SSH 远程连接 ECS 实例，您需要添加如下安全组规则：

|网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC 网络|不需要配置|入方向|允许|SSH\(22\)|22/22|地址段访问|0.0.0.0/0|1|
|经典网络|公网|

## RDP 远程连接 Windows 实例 {#rdpWindows .section}

创建好 Windows ECS 实例后，为了 RDP 远程连接 ECS 实例，您需要添加如下安全组规则：

|网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC 网络|不需要配置|入方向|允许|RDP\(3389\)|3389/3389|地址段访问|0.0.0.0/0|1|
|经典网络|公网|

## 公网 ping ECS 实例 {#ping .section}

创建好 ECS 实例后，为了使用 ping 程序测试 ECS 实例之间的通讯状况，您需要添加以下安全组规则：

|网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC 网络|不需要配置|入方向|允许|ICMP|-1/-1|地址段访问或安全组访问|根据授权类型填写，参考 [添加安全组规则](cn.zh-CN/用户指南/安全组/添加安全组规则.md#)。|1|
|经典网络|公网|

## ECS 实例作 Web 服务器 {#web .section}

如果您创建的实例作 Web 服务器用，您需要在实例上安装 Web 服务器程序，并添加以下安全组规则。

**说明：** 

您需要先启动 Web 服务器程序，再查看 80 端口是否正常工作。具体操作，请参考文档：[检查 TCP 80 端口是否正常工作](https://help.aliyun.com/document_detail/59367.html)。

|网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC 网络|不需要配置|入方向|允许|HTTP\(80\)|80/80|地址段访问|0.0.0.0/0|1|
|经典网络|公网|

如果无法通过 `http://公网 IP 地址` 访问您的实例，请参考 [检查 TCP 80 端口是否正常工作](https://help.aliyun.com/document_detail/59367.html)。

## 使用 FTP 上传或下载文件 {#ftp .section}

如果您需要使用 FTP 软件向 ECS 实例上传或下载文件，您需要添加以下安全组规则：

**说明：** 

您需要在实例上先安装 FTP 服务器程序，再查看 20/21 端口是否正常工作。安装 FTP 服务器程序，您可以参考文档：[云服务器 ECS 下的 FTP 服务的安装配置与使用](https://help.aliyun.com/document_detail/51998.html)。

|网络类型|网卡类型|规则方向|授权策略|协议类型|端口范围|授权类型|授权对象|优先级|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:--|
|VPC 网络|不需要配置|入方向|允许|自定义 TCP|20/21|地址段访问|0.0.0.0/0|1|
|经典网络|公网|

