# 实例自动恢复 {#concept_nr2_2ly_pgb .concept}

本文介绍ECS实例的自动恢复事件如何改善您使用阿里云ECS时的运维效率和整体体验。

## 什么是自动恢复 {#section_sp1_dlc_wgb .section}

在托管ECS实例的底层硬件意外崩溃的情况下，如果确认故障不可逆转并且实例无法修复，则系统将自动重新启动实例，实现宕机迁移。在这种情况下，所恢复实例的所有[实例元数据](../cn.zh-CN/实例/管理实例/使用实例元数据/什么是实例元数据.md#)都将保持不变，例如实例ID以及私有和公网IP地址等。

自动恢复是异常类[系统事件](../cn.zh-CN/部署与运维/系统事件/系统事件概述.md#)，其事件代码为SystemFailure.Reboot。自动恢复事件不需要您自行操作。下表区分了自动恢复与其他类型的运维事件：

|运维事件类型|是否可以查询运维计划|是否可以人工干预|
|:-----|:---------|:-------|
|自动恢复|否|否|
|非异常类系统事件|是|是|

## 使用限制 {#section_y2w_dlc_wgb .section}

-   实例自动恢复期间，您无法自行重启实例。
-   如果您使用的是本地盘实例，在实例宿主机发生意外崩溃但原宿主机可以自行重启恢复时，本地盘实例方可自动恢复，本地盘数据会被保留。若宿主机无法自行重启恢复，本地盘实例需要被重新部署到其他健康宿主机来恢复实例的可用性，本地盘数据会被清除。本地盘实例发生运维事件时，您可以[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)查询本地盘数据恢复情况。

## 查看自动恢复事件 {#section_u5q_2lc_wgb .section}

本文示例通过阿里云CLI调用[DescribeInstanceHistoryEvents](../cn.zh-CN/API参考/系统事件/DescribeInstanceHistoryEvents.md#)查看实例是否有执行中或已执行。有关如何使用其他开发者工具调用API，请参见[ECS API快速入门](../cn.zh-CN/API参考/ECS API快速入门.md#)。

``` {#codeblock_ghl_yfc_3gh}
aliyun ecs DescribeInstanceHistoryEvents --RegionId TheRegionId --InstanceId YourInstanceId --InstanceEventCycleStatus.1=Executing --InstanceEventCycleStatus.2=Executed --InstanceEventType.1=SystemFailure.Reboot
```

有关如何使用ECS控制台查看自动恢复事件，请参见[系统事件](../cn.zh-CN/部署与运维/系统事件/系统事件概述.md#)。

## 提高容错率 {#section_qhr_clc_wgb .section}

若需充分利用实例的自动恢复功能和故障转移操作，请确保您完成了以下操作：

-   将您的核心应用程序（例如SAP HANA）添加到自启动项列表中，避免业务操作的任何中断。
-   开启应用程序的自动重新连接功能。例如，允许应用程序自动连接到MySQL、SQL Server或Apache Tomcat。
-   对于[负载均衡](../../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是负载均衡.md#)用户，请将多台ECS实例部署在集群环境中，当某一台ECS实例处于自动恢复过程中时，其余ECS实例可以继提供业务访问能力。
-   定期备份本地盘上的数据，以实现数据冗余和提供实例重新部署的数据文件。

