# 实例创建失败事件 {#concept_491226 .concept}

本文介绍实例创建失败的系统事件如何提高您的云服务器ECS创建成功率和运维效率。

## 什么是实例创建失败事件 {#section_klm_v8x_iu3 .section}

您在ECS控制台[创建实例](../../../../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)或者调用[RunInstances](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/RunInstances.md#)时，如果ECS实例都达到**运行中**（Runing）状态，则本批ECS实例创建完成。但云服务器ECS在当前地域下的供货数量，以及虚拟交换机VSwitch中私网IP地址数量等是动态变化的，小概率情况下，会因为库存不足而无法成功创建ECS实例。此时，云服务器ECS会触发实例创建失败的系统事件流程，事件代码为SystemFailure.Delete。

发生实例创建失败的事件后，您无法在ECS控制台**实例与镜像** \> **实例**页面或通过[DescribeInstances](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/DescribeInstances.md#)查看到新增实例，请在**事件**页面查询ECS实例。如果您已经完成订单支付，会收到相应的消费退款。您可以在**事件**列表页对创建失败的ECS实例执行以下操作：

-   等待系统释放，大约在创建失败的五分钟内会被释放。
-   自行释放实例。

## 查看实例创建失败事件 {#section_cmc_q94_jhi .section}

本文示例通过阿里云CLI调用[DescribeInstanceHistoryEvents](../../../../cn.zh-CN/API参考/系统事件/DescribeInstanceHistoryEvents.md#)查看ECS实例是否有执行中或者已执行的创建失败事件。有关如何使用其他开发者工具调用API，请参见[ECS API快速入门](../../../../cn.zh-CN/API参考/ECS API快速入门.md#)。

``` {#codeblock_h32_2ex_mqy}
aliyun ecs DescribeInstanceHistoryEvents --RegionId TheRegionId --InstanceEventCycleStatus.1 Executing --InstanceEventCycleStatus.2 Executed --EventType SystemFailure.Delete
```

**说明：** 以上示例中，您还可以通过指定EventPublishTime.Start和EventPublishTime.End参数查看时间段内的事件信息。

有关如何使用ECS控制台查看实例创建失败事件，请参见[系统事件](../../../../cn.zh-CN/部署与运维/系统事件/系统事件概述.md#)。

## 状态区别 {#section_wix_2po_81c .section}

在ECS控制台的实例页面或通过[DescribeInstances](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/DescribeInstances.md#)接口查询到实例状态与实例创建失败的系统事件（SystemFailure.Delete）的状态对比如下表所示。

|业务状态|实例状态|事件状态|
|----|----|----|
|实例创建中|启动中（Pending）|无法查询|
|触发实例创建失败事件|已停止（Stopped）|执行中（Executing）|
|您自行释放了实例|无法查询|已避免（Avoided）|
|系统释放了实例|无法查询|已执行（Executed）|

## 提高实例创建成功率 {#section_owp_826_5ye .section}

建议您按照以下流程创建ECS实例，提高成功率：

1.  调用[DescribeAvailableResource](../../../../cn.zh-CN/API参考/地域/DescribeAvailableResource.md#)，确认目标地域及可用区下是否有足够的ECS实例供应量，以及虚拟交换机中的私网IP数量是否充足。
2.  在[ECS控制台创建实例](../../../../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)或者调用[RunInstances创建实例](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/RunInstances.md#)。
3.  调用[DescribeInstanceStatus](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/DescribeInstanceStatus.md#)或者[DescribeInstances](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/DescribeInstances.md#)查看新增实例的状态，确认实例进入Running状态。
4.  如果实例长时间处于启动中状态，调用[DescribeInstanceHistoryEvents](../../../../cn.zh-CN/API参考/系统事件/DescribeInstanceHistoryEvents.md#)查看是否产生了实例创建失败的事件。

