# 基本概念 {#concept_n52_3v2_5db .concept}

突发性能实例（Burstable instance，以下简称为t5实例），是一种能应对突发CPU性能需求的实例。每台t5实例都有一个基准CPU计算性能，并会根据实例规格以指定速度持续获取CPU积分。每台t5实例一旦启动，就会开始消耗积分以满足需求。当实例实际工作性能高于基准CPU计算性能时，会消耗更多的CPU积分来提升CPU性能，满足工作需求。t5实例能无缝提高CPU计算性能，不会影响实例上的环境或应用。

突发性能实例包括 [t5标准实例](intl.zh-CN/.md#) 和 [t5无性能约束实例](intl.zh-CN/产品简介/实例/突发性能实例/t5无性能约束实例.md#)。

## 概念 {#section_wc4_lx5_ydb .section}

-   **基准CPU计算性能** 

    每种t5实例规格都有一个基准CPU计算性能，即正常工作负载时，实例每个vCPU核有一个最大使用率。比如ecs.t5-lc1m2.small实例在正常工作负载时，CPU使用率最大为10%。

-   **CPU 积分** 

    每台t5实例根据基准CPU计算性能以固定速度获取CPU积分。一个CPU积分代表的计算性能与vCPU核数、CPU使用率和工作时间有关：

    -   1个CPU积分 = 一个vCPU核以100%使用率运行1分钟

    -   1个CPU积分 = 一个vCPU核以50%使用率运行2分钟

    -   1个CPU积分 = 2个vCPU核以25%使用率运行2分钟

        如果希望一个vCPU核一小时（60分钟）都以100%使用率运行，一个vCPU核每小时需要60个CPU积分。

-   **初始CPU积分** 

    一台t5实例在创建成功后，每个vCPU核会分到30个CPU积分，即初始CPU积分。只有创建实例时才会分配初始CPU积分。当实例开始消耗CPU积分时，优先使用初始CPU积分。

-   **CPU积分获得率** 

    t5实例每分钟获取CPU积分。CPU积分获得率是指单位时间内一台t5实例获取的CPU积分，取决于基准CPU计算性能，以分钟为单位。计算公式如下：

    ```
    CPU积分获得率 = 基准CPU计算性能 * vCPU数量
    ```

    **举例**：以ecs.t5-c1m2.xlarge为例，平均基准CPU计算性能为15%，所以，CPU积分分发速度为每分钟0.6个CPU积分（即每小时36个CPU积分）。

-   **消耗CPU积分** 

    实例开启后即消耗累积的积分，并且优先消耗初始CPU积分。每分钟CPU积分的消耗量按以下公式计算：

    ```
    每分钟消耗的CPU积分 = 1个CPU积分 * 实际CPU计算性能
    ```

    **举例**：以ecs.t5-lc1m2.small为例，当它以20% CPU使用率运行1分钟时，会消耗0.2个CPU积分。

-   **累积CPU积分** 

    当实例的CPU使用率小于基准CPU计算性能时，因每分钟内CPU积分的消耗量小于分发量，实例CPU累计积分可产生净增加。反之，则产生净消耗。增加速度取决于实际CPU负载与基准性能之间的差值，计算公式如下：

    ```
    每分钟累计的CPU积分 = 1个CPU积分 * (基准CPU计算性能 - 实际CPU计算性能)
    ```

    您可以在 [ECS管理控制台上](intl.zh-CN/产品简介/实例/突发性能实例/管理t5实例.md#section_imz_wx5_ydb) 查看CPU累积量和消耗量。

-   **最大CPU积分余额** 

    当CPU积分分发量大于消耗量时，CPU积分会越来越多。获得的积分在运行的实例上不会过期，但一个实例可累积获取的积分数存在上限，即，最大CPU积分余额。不同的实例规格，上限不同。

    以ecs.t5-lc2m1.nano为例，最大CPU积分余额为144。当CPU积分达到144时，暂停累积，少于144时，重新开始累积。

    初始积分不计算在内。


## 实例停机对CPU积分的影响 {#section_xt5_fx5_ydb .section}

通过 [ECS管理控制台](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/启动或停止实例.md#) 或 [StopInstance](../../../../intl.zh-CN/API 参考/实例/StopInstance.md#) 接口停止实例后，CPU积分变化因t5实例计费方式和网络类型而异，如下表所示。

|网络类型|实例计费方式|实例停止后积分变化|
|:---|:-----|:--------|
|经典网络|包年包月或者按量付费|停止实例前累积的CPU积分不会失效，而且会持续累积CPU积分。|
|VPC|包年包月|
|按量付费（未使用 [按量付费实例停机不收费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/按量付费实例停机不收费.md#)功能）|
|按量付费（使用 [按量付费实例停机不收费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/按量付费实例停机不收费.md#) 功能）|停止实例前累积的积分失效，重启实例后重新获得初始CPU积分。|

已停止的实例重新启动后，继续累积CPU积分。

按量付费实例欠费停机或者包年包月实例过期时，CPU积分仍然有效，但不会再累积CPU积分。当实例 [重开机](../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例/重开机.md#) 或 [续费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/续费实例/续费概览.md#) 后，自动累积CPU积分。

## 实例规格 {#section_c55_fx5_ydb .section}

t5实例采用Intel Xeon处理器，实例规格如下表所示。表中，

-   **获取CPU积分/小时** 是指单台t5实例所有vCPU核每小时分配到的CPU积分总和。
-   **平均基准CPU计算性能** 是指实例中每个vCPU核的平均基准CPU计算性能。

|实例规格|vCPU|初始CPU积分|获取CPU积分/小时|最大CPU积分余额|平均基准CPU计算性能|内存（GiB）|
|:---|:---|:------|:---------|:--------|:----------|:------|
|ecs.t5-lc2m1.nano|1|30|6|144|10%|0.5|
|ecs.t5-lc1m1.small|1|30|6|144|10%|1.0|
|ecs.t5-lc1m2.small|1|30|6|144|10%|2.0|
|ecs.t5-lc1m2.large|2|60|12|288|10%|4.0|
|ecs.t5-lc1m4.large|2|60|12|288|10%|8.0|
|ecs.t5-c1m1.large|2|60|18|432|15%|2.0|
|ecs.t5-c1m2.large|2|60|18|432|15%|4.0|
|ecs.t5-c1m4.large|2|60|18|432|15%|8.0|
|ecs.t5-c1m1.xlarge|4|120|36|864|15%|4.0|
|ecs.t5-c1m2.xlarge|4|120|36|864|15%|8.0|
|ecs.t5-c1m4.xlarge|4|120|36|864|15%|16.0|
|ecs.t5-c1m1.2xlarge|8|240|72|1728|15%|8.0|
|ecs.t5-c1m2.2xlarge|8|240|72|1728|15%|16.0|
|ecs.t5-c1m4.2xlarge|8|240|72|1728|15%|32.0|
|ecs.t5-c1m1.4xlarge|16|480|144|3456|15%|16.0|
|ecs.t5-c1m2.4xlarge|16|480|144|3456|15%|32.0|

以ecs.t5-c1m1.xlarge为例，

-   每个vCPU核的平均基准计算性能是15%，所以一台ecs.t5-c1m1.xlarge实例总的基准计算性能是60%。说明如下：

    -   当该实例只有一个vCPU核工作时，这个vCPU核的基准计算性能是60%。
    -   当该实例只有2个vCPU核工作时，每个vCPU核分配到的基准计算性能是30%。
    -   当该实例只有3个vCPU核工作时，每个vCPU核分配到的基准计算性能是20%。
    -   当该实例4个vCPU核都工作时，每个vCPU核分配到的基准计算性能是15%。
-   一台实例每小时获取36个CPU积分，即每个vCPU核每小时获取9个CPU积分。


## 计费方式 {#section_u55_fx5_ydb .section}

t5实例支持的计费方式：按量付费和包年包月。不同计费方式的区别，请参见 [计费对比](../../../../intl.zh-CN/产品定价/计费对比.md#)。

