# 灵活管理预留实例券 {#concept_kc4_cnr_dgb .concept}

本文为您介绍如何拆分、合并预留实例券，以及调整预留实例券的范围，应对按量付费实例的变化，持续享受账单折扣。

## 注意事项 {#section_b5n_pnr_dgb .section}

为便于描述，待拆分、合并或调整的预留实例券称为原券，拆分、合并或调整后得到的预留实例券称为目标券。

拆分、合并或调整预留实例券前，请确认符合以下条件：

-   原券已经购买成功且在有效期内，即处于**已生效**状态。
-   没有其他处理中的拆分、合并或调整请求。
-   支持更改实例大小，但不支持更改实例规格族。

提交拆分、合并或调整请求后：

-   原券进入处理中状态，处理完成后状态会自动刷新。
-   您不能更改或取消处理中的请求，如果想回滚所做更改，需要重新发起更改请求。

成功拆分、合并或调整预留实例券后：

-   目标券立即生效，如果成功匹配新的按量付费实例，在同一个小时即开始享受账单折扣。
-   原券立即失效，价格更新为0美元。
-   如果目标券为可用区级预留实例券，资源预留的类型也会自动更新。

如果拆分、合并或调整预留实例券失败，原券继续可用。

## 拆分预留实例券 {#section_zcd_vnr_dgb .section}

您可以将一张预留实例券拆分为数张计算力更小的预留实例券，匹配相应规格的按量付费实例，应对业务量的分流。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏中，单击**预留实例券**。
3.  在预留实例券页面中，单击原券**操作**列下的**拆分**。
4.  在拆分实例券页面，配置各个目标券的名称、实例规格和实例数量。

    **说明：** 目标券计算力的总和必须等于原券计算力。

5.  单击**确认**。

## 合并预留实例券 {#section_xsk_fpr_dgb .section}

如果业务量再度集中，您可以将数张预留实例券合并为一张计算力更大的预留实例券，匹配相应规格的按量付费实例。

**说明：** 合并预留实例券前，请确保：

-   原券的过期日期必须相同。
-   购买原券时的币种必须相同。
-   如果原券是地域级预留实例券，必须位于同一地域，如果原券是可用区级预留实例券，必须位于同一可用区。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏中，单击**预留实例券**。
3.  在预留实例券页面中，单击原券**操作**列下的**合并**。
4.  在合并实例券页面，选择各个原券，然后配置目标券的名称、实例规格和实例数量。

    **说明：** 目标券计算力必须等于原券计算力的总和，且目标券的实例规格必须存在。例如，您可以用2张实例规格为ecs.g5.2xlarge的预留实例券合并出1张实例规格为ecs.g5.4xlarge的预留实例券，但不能用1张实例规格为ecs.g5.xlarge的预留实例券和2张实例规格为ecs.g5.2xlarge的预留实例券合并出1张实例规格为ecs.g5.5xlarge的预留实例券。

5.  单击**确认**。

## 调整预留实例券的范围 {#section_rrd_ppr_dgb .section}

如果业务区域发生变化，您可以调整预留实例券的范围，包括将范围从可用区级改为地域级，将范围从地域级改为可用区级，或者在同一地域下更改可用区。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏中，单击**预留实例券**。
3.  在预留实例券页面中，单击原券**操作**列下的**修改**。
4.  在修改实例券页面，配置新的地域信息。
5.  单击**确认**。

