# 标签设计最佳实践 {#concept_1796690 .concept}

本文介绍了使用云服务器ECS标签的最佳实践。您可以通过标签管理、分类和检索数字资产。

## 应用场景 {#section_o4k_eqt_idu .section}

随着您云上资源的增加，管理难度也随之变化，您可以通过标签实现批量管理资源。标签是人员、财务、物品管理的重要分组工具，帮助您横向连通云产品。标签的常见场景包括资源管理、访问控制和自动化运维及分账等，如下所示：

-   管理应用发布流程
-   资源溯源，基于标签分组检索和管理资源
-   搭配运维编排服务、资源编排、弹性伸缩和云助手等实现基于标签自动化分组运维
-   基于标签管理成本和分账
-   设计资源或角色访问控制

## 原则概述 {#section_ft0_w51_62d .section}

您在创建标签时，可以根据以下设计原则实现标签最佳实践：

-   [互斥原则](#section_p5f_2lf_nbh)
-   [集体详尽原则](#section_ppj_uul_77a)
-   [有限值原则](#section_d5u_xah_gyk)
-   [考虑未来变化后果原则](#section_c52_ooy_5pm)
-   [简化设计原则](#section_etm_bzv_jr9)

## 互斥原则 {#section_p5f_2lf_nbh .section}

互斥是指尽量避免对同一个属性含义使用两个或以上的标签键。例如标记归属者用`key="owner"`表示时，就不能使用其他相同含义的标签键，如own、belonger或归属者等。

## 集体详尽原则 {#section_ppj_uul_77a .section}

集体详尽是指规划资源时，您需要同时规划标签，并优先规划标签键。所有资源对象都必须绑定已规划的标签键及其对应的标签键。

-   标签键值对需要采用标准化命名格式。
-   集体详尽原则是后续通过标签维度在访问控制、成本跟踪、自动化运维以及分组搜索的必要条件。

## 有限值原则 {#section_d5u_xah_gyk .section}

有限值是指为资源剔除多余的标签值，只保留核心标签值。

有限值原则简化了资源管理、访问控制、自动化运维及分账等流程。您还可以结合标签及自动化工具管理资源，云服务器ECS支持通过API编程控制标签，方便您自动管理、检索和筛选资源。

## 考虑未来变化后果原则 {#section_c52_ooy_5pm .section}

您需要在满足有限值的前提下，在规划标签时同时考虑后续工作中增加或者减少标签值的影响，提高标签修改的灵活性。

当您修改标签时，可能会引起基于标签的访问控制、自动化运维或相关账单报表的变化。无论是公司或个人层面的业务，最佳实践是创建与业务相关的标签组，以便从技术、业务和安全维度管理资源。使用自动化运维来管理其资源及服务时，还设计额外的自动化专用的标签，帮助您完成自动化运维工作。

## 简化设计原则 {#section_etm_bzv_jr9 .section}

简化设计原则是指简化标签键的使用，在规划标签时使用固定维度的标签键。简化设计原则可减少由于过多的标签键导致的操作报错。

-   您可以创建与业务相关的标签组，方便您从技术、业务或安全等维度管理资源。
-   使用自动化运维工具管理资源及服务时，您可以设计自动化运维专用的标签。

## 标签键设计示例 {#section_pue_e64_jmp .section}

下表列举了常见业务维度的标签命名示例。涉及英文标签命名时，建议使用小写英文字母。

|业务维度|标签键（key）|标签值（value）|
|----|--------|----------|
|组织架构| -   company
-   department
-   organization
-   team
-   group

 |相关名称|
|业务架构| -   product
-   business
-   module
-   service

 |相关名称|
|角色架构| -   role
-   user

 | -   网络管理员
-   应用管理员
-   系统管理员
-   运维管理员或OpsUser
-   研发或DevUser
-   测试或TestUser

 |
|用途类标签| -   purpose
-   use

 |用途值|
|项目类标签| -   项目维度：
    -   project
    -   risk
    -   schedule
    -   subtask
    -   environment
-   人员维度：
    -   sponsor
    -   member
    -   decisionMaker或owner
    -   creator

 |项目相关值|
|业务部门（实现成本分配和业务跟踪）| -   costcenter
-   businessunit
-   biz
-   financecontact

 |部门相关值|
|财务维度责任人（确定资源负责人）|owner|人名或邮箱等|
|财务维度客户（识别资源组服务的客户）|自定义或真实值|客户名称|
|财务维度项目（确定资源支持的项目）|project|项目名称|
|财务维度订单|order|订单分类ID|

## 相关链接 {#section_z8f_nb1_ik5 .section}

-   [使用标签检索资源](../../../../cn.zh-CN/标签与资源/标签/使用标签检索资源.md#)
-   [通过OOS批量启动ECS实例实践](../../../../cn.zh-CN/运维与监控/运维编排/通过OOS批量启动ECS实例实践.md#)
-   [全局标签实践](../../../../cn.zh-CN/标签与资源/全局标签实践.md#)

## 相关API {#section_d5i_nyt_uem .section}

-   [TagResources](../../../../cn.zh-CN/API参考/标签/TagResources.md#)
-   [ListTagResources](../../../../cn.zh-CN/API参考/标签/ListTagResources.md#)
-   [UntagResources](../../../../cn.zh-CN/API参考/标签/UntagResources.md#)

