# 估算成本 {#concept_hwc_yqv_wdb .concept}

在您完成配置选型和网络规划后，计费方式、地域、镜像、网络和实例数量等因素将影响最终的成本估算结果。

## 计费方式 {#billing .section}

云服务器ECS提供了包年包月、按量付费、抢占式实例和预留实例券等多种账单计算模式。详情请参见[包年包月和按量付费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/计费对比.md#)、[抢占式实例](../../../../intl.zh-CN/实例/选择实例购买方式/抢占式实例/什么是抢占式实例.md#)和[预留实例券](../../../../intl.zh-CN/产品定价/预留实例券计费.md#)。

-   包年包月

    是一种预付费模式，即先付费再使用。计费周期为周、月、年。适用于固定的7\*24服务，如Web服务等。

-   按量付费

    一种后付费模式，即先使用再付费，按秒计费，实例单价以**元/小时**的方式展现。适用于爆发型业务应用或服务，例如临时扩展、临时测试、科学计算等。

-   抢占式实例

    为降低云服务器ECS的计算成本，您还可以选择**抢占式实例**。作为按需实例，您需要设定您愿意为实例规格支付的最高小时价格，当您的出价高于当前市场成交价时，抢占式实例就会运行。最终实例规格会按照市场成交价成交。

-   预留实例券

    一种抵扣券，可以抵扣按量付费实例（不含抢占式实例）的账单，也能够预留实例资源。相比包年包月实例，预留实例券与按量付费实例这种组合模式可以兼顾灵活性和成本，比包年包月方式的包月价格更优惠。


针对不同计费方式各自的价格优势，不同的实例规格有所不同，详情请参见[云产品定价](https://www.alibabacloud.com/product/ecs)。

## 地域 {#regions .section}

选择地域时，您需要考虑以下因素：

-   实例所在的地域、目标用户所在的地理位置。
-   云服务器ECS与其他阿里云产品之间的关系。
-   资源在目标地域下的价格。
-   是否有合规性等特殊要求。如中国大陆地域的ECS实例用作Web服务器时，需要完成经营许可证备案。

**说明：** 同一种实例规格，不同的地域，价格可能不同。具体价格请参见[云产品定价](https://www.alibabacloud.com/product/ecs)。

## 购买量 {#section_dga_ojh_hos .section}

ECS实例的购买量将影响最后的成本。

## 镜像 {#images .section}

镜像类型不同，价格会有差异。计费方式请参见[镜像概述](../../../../intl.zh-CN/镜像/镜像概述.md#)。

## 网络 {#networks .section}

在完成整体方案的网络规划后，您需要选择专有网络VPC以及虚拟交换机。使用专有网络VPC及交换机无需收取费用。

**说明：** 在购买实例前，请提前创建专有网络VPC及配套的虚拟交换机。

-   选择**分配公网IP地址**时，将自动新增**公网带宽**项。根据您选择的带宽不同将收取不同的费用，计费方式请参见[公网带宽计费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/公网带宽计费.md#)。当选择的公网带宽为0 Mbps时，将默认不分配公网带宽。

    **说明：** 分配的公网IP地址不能和ECS实例解除绑定关系。

-   如果您需更加灵活的静态公网IP方案，建议不分配公网IP地址，配置并绑定弹性公网IP地址。若选择配置弹性公网IP（即EIP），相关的费用请参见[计费概述](../../../../intl.zh-CN/产品定价/计费概述.md#)。

