# 网络规划 {#concept_mnh_443_wdb .concept}

阿里云推荐使用专有网络VPC（Virtual Private Cloud），专有网络之间逻辑上彻底隔离，是您上云首选的网络产品。专有网络主要有隔离的网络环境和可控的网络配置的特点。

## 专有网络VPC数量 {#section_ecn_kdj_wdb .section}

-   在以下场景中，推荐您使用多个专有网络VPC。
    -   多地域部署系统

        专有网络VPC是地域级别的资源，不能跨地域部署。当您有多地域部署系统的需求时，就必然需要使用多个专有网络VPC。基于阿里巴巴骨干网构建的[高速通道](../../../../intl.zh-CN/产品简介/什么是高速通道？.md#)产品能轻松实现跨地域、跨国专有网络VPC间的互通。

    -   多业务系统隔离

        如果在一个地域，需要通过专有网络VPC严格隔离多个业务系统，比如区分生产环境和测试环境，您也需要使用多个专有网络VPC。

-   使用单个专有网络VPC

    若您没有多地域部署系统的需求，或者之间也不需要内网隔离，推荐您使用一个专有网络VPC。单个专有网络VPC内运行的云产品实例可达15000个，可以满足基本需求。


## 虚拟交换机数量 {#section_a21_c2j_wdb .section}

-   最低数量

    即使您只使用一个专有网络VPC，也尽量使用至少两个虚拟交换机，并且将两个虚拟交换机分布在不同可用区，这样可以实现跨可用区容灾。

-   网络延迟

    同一地域不同可用区之间的网络通信延迟很小，但也需要经过业务系统的适配和验证。由于系统调用复杂加上系统处理时间、跨可用区调用等原因，可能产生期望之外的网络延迟。建议您进行系统优化和适配，在高可用和低延迟之间找到平衡。

-   系统隔离

    使用多少个虚拟交换机还和系统规模、系统规划有关。如果前端系统可以被公网访问并且有主动访问公网的需求，考虑到容灾可以将不同的前端系统部署在不同的虚拟交换机下，将后端系统部署在另外的虚拟交换机下。


## 私网网段选择 {#section_tjr_c2j_wdb .section}

-   若您使用了多个专有网络VPC，或者需要与本地IDC构建混合云的需求，建议使用标准私网网段的子网作为专有网络VPC的网段，掩码建议不超过/16。
-   若您使用了一个专有网络VPC，并且不需要与本地IDC互通时，可以选择任何一个标准私网网段或其子网。
-   如果您同时使用了经典网络，并且计划将经典网络的ECS实例和专有网络VPC通过[ClassicLink](../../../../intl.zh-CN/用户指南/网络连接/ClassicLink/ClassicLink概述.md#)连通，建议您选择非10.0.0.0/8作为专有网络VPC的网段，因为经典网络的网段也是10.0.0.0/8。

以下表格列举了标准的私网网段及其子网。

|私网网段|可用IP地址数量|备注|
|:---|:-------|:-|
|192.168.0.0/16|65532|去除系统占用地址|
|172.16.0.0/12|1048572|去除系统占用地址|
|10.0.0.0/8|16777212|去除系统占用地址|

**说明：** 

-   专有网络VPC创建成功后，私网网段无法再修改。
-   若您有除此之外的特殊网段要求，可以[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)或者通过客户经理申请开通。

更多相关内容，请参见*专有网络VPC文档* [网络规划](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/网络规划.md#)。

