# 经典网络类型的ECS实例过户须知 {#reference1095 .reference}

阿里云支持过户经典网络类型的ECS实例，也支持过户随实例创建的系统盘、数据盘和挂载在实例上的独立云盘。您可以提交工单申请过户，但是否支持过户功能根据您的云服务器使用情况而定。

## 风险 {#section_2l6_pa1_tnz .section}

经典网络的ECS实例过户失败，可能会造成如下情况，包括但不限于：

-   目标账号的控制台无法查看过户后的实例，导致无法操作，包括无法续费、升级、更换系统盘等。
-   目标账号的控制台上无法停止或启动实例。
-   过户实例在源账号下关联的RDS、OSS、SLB等服务将会受到影响，实例源账号和目标账号需要提前做好业务变更准备。

## 实例限制 {#section_a7h_01s_yg5 .section}

以下情况不支持过户：

-   部分营销活动中购买的实例（详情以活动规则为准）。
-   实例创建5天之内。
-   实例存在预约变配。
-   跨站点账号之间的过户，例如源账号和目标账号分别属于中国站和国际站的账号。
-   过户时修改实例所在地域和可用区。
-   过户实例开启了[Classic Link](../../../../cn.zh-CN/用户指南/网络连接/ClassicLink/ClassicLink概述.md#)功能。解除连接后，可以正常过户。
-   过户实例数量超过目标安全组的实例配额。
-   目标安全组与过户实例的网络类型不一致。
-   处于临时提高带宽阶段的包年包月实例和按周付费实例（临时提高带宽生效前完成过户，则带宽配置自动失效）。
-   当前有生效中的临时升级配置。
-   过户按量付费实例时，超过目标账号的按量付费实例配额。
-   源账号和目标账号是同一个账号。
-   未完成过户的实例不能再次过户。
-   实例不是处于**运行中**或**已停止**状态。
-   实例处于**已过期**或**已锁定**状态。
-   实例正在挂载或正在卸载磁盘。
-   实例挂载了[加密盘](../../../../cn.zh-CN/块存储/云盘/ECS云盘加密.md#)。
-   实例挂载了[共享块存储](../../../../cn.zh-CN/块存储/共享块存储.md#)。
-   实例是抢占式实例。
-   实例中有未支付的订单，取消订单后，可以正常过户。
-   实例中存在预约的物理机迁移升级任务，必须等待迁移升级任务结束后才能过户。

## 账号限制 {#section_obs_tgb_kfb .section}

-   源账号和目标账号必须全部完成实名认证。
-   源账号和目标账号如果存在欠费，必须先缴清欠费。

## 过户步骤 {#section_ab0_u1p_4zs .section}

使用源账号[提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/console.htm#/ticket/add?productCode=ecs&commonQuestionId=616&isSmart=true&iatraceid=1565922864517-27c28af487ac37f3985530&channel=selfservice)，并在工单中注明源账号、目标账号、需要过户的实例ID列表和目标安全组ID。

## 过户后确认 {#section_hts_l7j_3wh .section}

-   实例已从源账号的控制台上移除。
-   实例已从源账号的安全组中移除，并且已经添加到目标账号的安全组中。
-   源账号会新增一个0元的退款订单，目标账号会新增一个0元的新购订单。
-   过户实例预约的未生效的临时带宽会作废。
-   过户后的实例无法退款。
-   按量付费实例过户后，源账号的按量付费实例配额会增加，目标账号的按量付费实例配额会减少。
-   包年包月实例和按周付费实例过户后，实例原来到期时间不变。
-   挂载在实例上的独立云盘已经过户到目标账号下。
-   以下情况请[提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/console.htm#/ticket/add?productCode=ecs&commonQuestionId=616&isSmart=true&iatraceid=1565922864517-27c28af487ac37f3985530&channel=selfservice)：
    -   实例的镜像不支持使用DHCP分配IP地址，或者在系统中设置了静态IP地址，过户后，可能会导致实例无法正常访问网络。
    -   实例承载了其他阿里云云服务时，例如数据同步服务（DTS）等，请取消云服务授权信息后再过户。
    -   过户时出现其它问题或者过户失败。

