# 什么是超级计算集群 {#concept_ptr_t5z_wgb .concept}

本文介绍超级计算集群高主频型scch5和通用型sccg5的特点，并列出了具体的实例规格。

## 超级计算集群（SCC）介绍 {#section_zw1_ng4_1fb .section}

超级计算集群（Super Computing Cluster，简称SCC）在弹性裸金属服务器基础上，加入高速RDMA互联支持，大幅提升网络性能，提高大规模集群加速比。因此SCC在提供高带宽、低延迟的优质网络的同时，还具备弹性裸金属服务器的所有优点。

针对高性能计算场景，基于弹性裸金属服务器的超级计算集群（Super Computing Cluster，简称SCC）服务产品，在集群内各节点间高带宽低延迟的RDMA（Remote Direct Memory Access）网络互联，保证了高性能计算应用需求的高度并行效率。同时，RoCE（RDMA over Converged Ethernet）网络速度达到Infiniband网络的性能，且能支持更广泛的基于Ethernet的应用。基于弹性裸金属服务器构建的SCC集群，和阿里云ECS、GPU云服务器等计算类产品一起，为阿里云弹性高性能计算平台E-HPC提供了堪比超算中心的并行计算资源，使云上超算真正实现。

基于弹性裸金属服务器的超级计算集群（SCC）主要用于高性能计算和人工智能/机器学习、科学/工程计算、数据分析、音视频处理等应用场景。在集群内，各节点间高带宽低延迟的RDMA（Remote Direct Memory Access）网络互联，保证了高性能计算和人工智能/机器学习等应用需求的高度并行效率。同时，RoCE（RDMA over Convergent Ethernet）网络速度达到InfiniBand网络的性能，且能支持更广泛的基于Ethernet的应用。基于弹性裸金属服务器构建的SCC集群，与阿里云ECS、GPU云服务器等计算类产品一起，为 [阿里云弹性高性能计算平台E-HPC](https://help.aliyun.com/product/57664.html) 提供了性能极致的并行计算资源，实现真正的云上超算。

## 机型对比 {#section_efq_x55_ydb .section}

SCC与物理机、虚拟机的对比如下表所示。其中，Y表示支持，N表示不支持，N/A表示无数据。

|功能分类|功能|SCC|物理机|虚拟机|
|:---|:-|:--|:--|:--|
|运维自动化|分钟级交付|Y|N|Y|
|计算|无性能损失|Y|Y|N|
|无特性损失|Y|Y|N|
|资源无争抢|Y|Y|N|
|存储|完全兼容ECS云盘系统|Y|N|Y|
|使用云盘（系统盘）启动|Y|N|Y|
|系统盘快速重置|Y|N|Y|
|使用云服务器ECS的镜像|Y|N|Y|
|物理机和虚拟机之间相互冷迁移|Y|N|Y|
|免操作系统安装|Y|N|Y|
|免本地RAID，提供更高云盘数据保护|Y|N|Y|
|网络|完全兼容ECS VPC网络|Y|N|Y|
|完全兼容ECS经典网络|Y|N|Y|
|物理机集群和虚拟机集群间VPC无通信瓶颈|Y|N|Y|
|管控|完全兼容ECS现有管控系统|Y|N|Y|
|VNC等用户体验和虚拟机保持一致|Y|N|Y|
|带外网络安全|Y|N|N/A|

## 计费方式 {#section_wfq_x55_ydb .section}

SCC支持包年包月和按周付费。不同计费方式的区别，请参见 [计费对比](../cn.zh-CN/产品定价/计费对比.md#)。

## 相关文档 {#section_xfq_x55_ydb .section}

更多信息，请参见 [SCC FAQ](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/89878.html)。

