# 快照计费 {#snapshotChinaOnly .concept}

您需要在ECS 管理控制台的 快照 管理页面上开通快照服务，才能正常使用快照服务。

从 2017 年 3 月 28 日开始，快照服务将按照每个磁盘的快照所占的存储容量来收取快照服务费用。

## 快照容量 {#section_izq_l5k_zdb .section}

快照是在某个时间点，对整个磁盘数据状态的捕捉。在创建快照的过程中，通过消除空块的操作，使得单个快照容量小于磁盘容量。阿里云会识别出从未写入过数据的磁盘空间，并标记为空块，不进行计量，以节省用户的快照空间。因此，只要客户未曾将磁盘容量全部写满，单个快照的容量是小于磁盘容量的。

阿里云会按每个磁盘的快照所占的存储容量来收取快照服务费用。

举例：某用户有一块 40 GiB 的数据盘，盘内实际写入数据量为 20 GiB：

-   第一次快照为全量快照，因为在创建快照过程中会消除空洞，因此快照容量小于 40 GiB。
-   第二次快照为增量快照，快照容量等于两次快照时间点之间变化的数据量。具体快照原理请参考 [增量快照机制](https://help.aliyun.com/document_detail/25392.html)。

## 收费范围 {#section_kzq_l5k_zdb .section}

快照服务的收费范围包括自动快照和手动快照的整个生命周期。

快照的生命周期是指快照容量从被创建完毕到被（自动或手动）释放之间的时长，单位为小时。

**说明：** 

-   系统不会自动删除手动快照。所以，只要您不删除手动快照，它们就会一直占用存储容量，并一直计费。
-   如果您没有禁止自动快照随磁盘释放，那么，当您手动释放一个磁盘、磁盘随实例释放或者更换系统盘时，这个磁盘的自动快照就会被自动删除，它们所占用的存储空间就会被释放，此时会停止计费。
-   当一块磁盘的快照额度已满（达到 64 个）时，系统就会按创建时间由远到近地自动删除自动快照，即创建最早的自动快照最先被删除，从而释放更多快照存储空间。

## 结算周期 {#section_mzq_l5k_zdb .section}

阿里云以小时为单位整点结算快照费用（以 UTC +8 为准）。结算时，如果您的快照容量存在时长不足 1 小时，会按 1 小时计费。

## 快照服务费用计算公式 {#section_nzq_l5k_zdb .section}

阿里云按以下公式计算一个磁盘的快照服务费用：

快照服务费用 = 快照容量 \* \[快照容量生命周期\] \* 单价

其中，

-   快照容量：一个磁盘所有快照占用的存储容量，精确到小数点后两位，单位为 GiB。
-   \[快照容量生命周期\]：按整点换算的快照容量生命周期，只能是整数，小数点后有数即进位，单位为小时。
-   单价：请参考 [云服务器快照服务详细价格信息](https://www.aliyun.com/price/product#/disk/detail) 。

举例：

某个用户账户下共计有三块云盘，在 10:00−11:00 期间，这三块云盘对应的快照链大小分别是 15 GiB、22 GiB 和 40 GiB，那么，在 10:00−11：00 期间：

-   快照链总容量为： 15 GiB + 22 GiB + 40 GiB = 77 GiB。
-   用户需要支付的快照费用为：77 GiB \* 0.000205556 元/GiB/小时 = 0.01583 元，账单详情上会保留小数点后 3 位，即 0.016 元。
-   实际扣费金额保留小数点后 2 位，即 0.01 元。

更多快照商业化信息可以参考 [快照商业化 FAQ](https://help.aliyun.com/document_detail/52045.html)。

