# 导入镜像必读 {#concept_d53_2jm_xdb .concept}

为保证导入镜像的可用性，提高镜像导入效率，您需要考虑ECS对导入镜像的限制条件。

根据操作系统不同，如 [Windows类型镜像](#) 和 [Linux类型镜像](#)，导入镜像的注意事项不同。

## Windows类型镜像 {#windows .section}

**重要建议**

-   导入Windows操作系统的镜像前，请确认文件系统的完整性。
-   请检查系统盘的剩余空间，确保系统盘没有被写满。
-   关闭防火墙，并放行RDP 3389端口。
-   administrator账号的登录密码必须是：长度为 8 至 30 个字符，必须同时包含大小写英文字母、数字和特殊符号。特殊符号可以是\(\)\` ~!@\#$%^&\*-\_+=|\{\}\[\]:;‘<\>,.?/。其中，Windows 实例不能以斜线号（/）为密码首字符。
-   根据镜像的虚拟磁盘大小而非使用容量配置导入的系统盘大小，系统盘容量范围支持40GiB−500GiB。
-   请勿修改关键系统文件。

**支持项**

-   支持多分区系统盘。
-   支持NTFS文件系统，支持MBR分区。
-   支持RAW、qcow2和VHD格式镜像。

    **说明：** 导入其他格式的镜像前，请先 [转换镜像格式](intl.zh-CN/用户指南/镜像/导入镜像/转换镜像格式.md#) 后再导入。建议您转换成传输容量较小的VHD格式。

-   ECS支持导入包含以下操作系统版本的镜像：
    -   Microsoft Windows Server 2016
    -   Microsoft Windows Server 2012 R2（标准版）
    -   Microsoft Windows Server 2012（标准版和数据中心版）
    -   Microsoft Windows Server 2008 R2（标准版、数据中心版和企业版）
    -   Microsoft Windows Server 2008（标准版、数据中心版和企业版）
    -   含Service Pack 1 \(SP1\) 的Windows Server 2003（标准版、数据中心版和企业版）或更高版本

**不支持项**

-   不支持在镜像中安装qemu-ga，否则会导致ECS所需要的部分服务不可用。
-   不支持Windows XP、专业版和企业版Windows 7、Windows 8和Windows 10。

## Linux类型镜像 {#linux .section}

**重要建议**

-   导入Linux操作系统的镜像前，请确认文件系统的完整性。
-   请检查系统盘的剩余空间，确保系统盘没有被写满。
-   关闭防火墙，并放行TCP 22端口。
-   安装虚拟化平台XEN或者KVM驱动。
-   建议 [安装 cloud-init](intl.zh-CN/用户指南/镜像/导入镜像/安装 cloud-init.md#)，以保证能成功配置hostname、NTP 源和yum源。
-   需要开启DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol，动态主机配置协议）。
-   root账号的登录密码必须是8−30个字符，并且同时包含大写或小写字母、数字和特殊符号。其中特殊字符可以是 \( \) \` ~ ! @ \# $ % ^ & \* -\_ + = | \{ \} \[ \] : ; ‘ < \> , . ? /
-   请勿修改关键系统文件，如 `/sbin`、`/bin` 和`/lib*` 等目录。

**支持项**

-   支持RAW、qcow2和VHD格式镜像。

    **说明：** 导入其他格式的镜像前，请先 [转换镜像格式](intl.zh-CN/用户指南/镜像/导入镜像/转换镜像格式.md#) 后再导入。建议您转换成传输容量较小的VHD格式。

-   支持xfs、ext3和ext4文件系统，支持MBR分区。

    **说明：** 支持的ext4文件系统中不能包含特性（feature） `64bit`，并且特性 `project` 和 `quota` 不能成对出现。您可以运行`tune2fs -l <ext4文件系统盘所在路径> | grep features`命令查看ext4文件系统中包含的特性列表。


**不支持项**

-   不支持多个网络接口。
-   不支持IPv6地址。
-   不支持调整系统盘分区，目前只支持单个根分区。

**注意事项**

根据您导入的Linux系统镜像是否为标准平台镜像，您需要注意不同的问题。

-   我们定义官方发布的操作系统发行版本为 标准平台镜像，目前支持的系统版本包括Aliyun Linux、CentOS 5/6/7、CoreOS 681.2.0+、Debian 6/7、FreeBSD、OpenSUSE 13.1、RedHat、RHEL（Red Hat Enterprise Linux）、SUSE Linux 10/11/12和Ubuntu 10/12/13/14。
-   不在ECS提供的公共镜像列表里的操作系统平台镜像为 非标准平台镜像。虽然镜像来自标准平台，但是系统关键性配置文件、系统基础环境和应用方面没有遵守标准平台要求的镜像。如果您需要使用非标准平台镜像，在导入镜像时您只能选择：
    -   Others Linux：ECS统一标识为其他系统类型。如果导入Others Linux平台镜像，ECS不会对所创建的实例做任何处理。如果您在制作镜像前开启了DHCP，ECS会自动为您配置网络。完成实例创建后，您需要通过管理控制台的 [远程连接](intl.zh-CN/用户指南/连接实例/使用管理终端连接ECS实例.md#) 功能连接实例，再自行配置IP、路由和密码等。
    -   Customized Linux：定制版镜像。导入Customized Linux镜像后，请按照ECS标准系统配置方式配置实例的网络和密码等。更多详情，请参见 [定制 Linux 自定义镜像](intl.zh-CN/用户指南/镜像/导入镜像/定制 Linux 自定义镜像.md#)。

|名称|标准平台镜像|非标准平台镜像|
|:-|:-----|:------|
|系统关键配置文件要求| -   请勿修改 `/etc/issue*`，否则ECS无法正常识别系统发行版，从而创建系统失败。
-   请勿修改 `/boot/grub/menu.lst`，否则无法启动ECS实例。
-   请勿修改 `/etc/fstab`，否则无法加载异常分区从而无法启动ECS实例。
-   请勿修改 `/etc/shadow`为 **只读**，否则将导致无法修改密码文件，从而创建系统失败。
-   请勿修改 `/etc/selinux/config` 开启 SELinux，否则系统无法启动。

 |不符合标准平台镜像的要求|
|应用要求|不支持在镜像中安装 qemu-ga，否则会导致ECS所需要的部分服务不可用。|不符合标准平台镜像的要求|

