# 转换镜像格式 {#concept_obj_qpm_xdb .concept}

ECS只支持导入RAW、VHD和qcow2格式的镜像文件。其他镜像文件，需要转换格式后再导入。本文介绍如何利用qemu-img工具将其它格式的镜像文件转换成VHD或RAW格式。qemu-img能将RAW、qcow2、VMDK、VDI、VHD（vpc）、VHDX、qcow1或QED格式的镜像转换成VHD格式，也可以实现RAW和VHD格式的互相转换。

## 本地为Windows操作系统 {#windows .section}

按以下步骤安装qemu-img并转换镜像文件格式：

1.  [下载qemu-img](https://qemu.weilnetz.de/w64/)并完成安装。本示例安装路径为C:\\Program Files\\qemu。
2.  为qemu-img配置环境变量：
    1.  选择 **开始** \> **计算机**，右键单击 **属性**。
    2.  在左侧导航栏里，单击 **高级系统设置**。
    3.  在 **系统属性** 对话框里，单击 **高级** 页签，并单击 **环境变量**。
    4.  在 环境变量 对话框里，在 **系统变量** 部分找到 **Path**，并单击 **编辑**。如果 **Path** 变量不存在，单击 **新建**。
    5.  添加系统变量值：
        -   如果是 **编辑系统变量**，在 **变量值** 里，添加 C:\\Program Files\\qemu，不同的变量值之间以半角分号（;）分隔。
        -   如果是 **新建系统变量**，在 **变量名** 处输入 Path，在 **变量值** 处输入 C:\\Program Files\\qemu。
3.  测试是否成功配置环境变量：打开Windows**命令提示符**，运行`qemu-img --help`，如果显示正常即表示已配置环境变量。
4.  在 **命令提示符** 里，使用cd \[源镜像文件所在的目录\]切换文件目录，例如`cd D:\ConvertImage`。
5.  运行`qemu-img convert -f qcow2 -O raw centos.qcow2 centos.raw`命令转换镜像文件格式，其中：
    -   -f 的参数值为源镜像文件的格式。
    -   -O（必须是大写）的参数值为目标镜像格式 、源镜像文件名称和目标文件名称。

转换完成后，目标文件会出现在源镜像文件所在的目录下。

## 本地为Linux操作系统 {#linux .section}

按以下步骤安装qemu-img并转换镜像文件格式：

1.  安装qemu-img，示例如下：
    -   如果本地为Ubuntu操作系统，运行 `apt install qemu-img`。
    -   如果本地为CentOS操作系统，运行 `yum install qemu-img`。
2.  运行 `qemu-img convert -f qcow2 -O raw centos.qcow2 centos.raw` 命令转换镜像文件格式，其中：

    -   -f 的参数值为源镜像文件的格式。
    -   -O（必须是大写）的参数值为目标镜像格式 、源镜像文件名称和目标文件名称。
    转换完成后，目标文件会出现在源镜像文件所在的目录下。


## 常见问题 {#section_hkw_cgc_p2b .section}

如果安装qemu-img报错时，而且没有明确提示缺少哪些依赖库时，您可以根据cloud-init的requirements.txt文件里显示的库，并运行 `pip install -r requirements.txt` 安装所有依赖库。

## 下一步 {#section_yxz_vdc_p2b .section}

[导入自定义镜像](intl.zh-CN/用户指南/镜像/导入镜像/导入自定义镜像.md#)

