# 请求结构 {#RequestUrlStructure .concept}

我们支持基于URL发起HTTP/HTTPS GET请求。请求参数需要包含在URL中。

以下为[CreateSnapshot](intl.zh-CN/API 参考/快照/CreateSnapshot.md#)一条未编码的URL请求示例：

```
https://ecs.aliyuncs.com/?Action=CreateSnapshot
&DiskId=1033-60053321
&<公共请求参数>
```

-   `https`指定了请求通信协议。
-   `ecs.aliyuncs.com`指定了ECS的服务接入地址（Endpoint）。
-   `Action=CreateSnapshot`指定了要调用的API，`DiskId=1033-60053321`是[CreateSnapshot](intl.zh-CN/API 参考/快照/CreateSnapshot.md#)规定的参数。
-   `<公共请求参数>`是系统规定的公共参数。

## 通信协议 {#section_ltp_xvb_wdb .section}

支持HTTP或HTTPS协议请求通信。为了获得更高的安全性，推荐您使用HTTPS协议发送请求。

涉及敏感数据时，如用户密码和SSH密钥对，推荐使用HTTPS协议。例如，在[CreateInstance](intl.zh-CN/API 参考/实例/CreateInstance.md#)中指定`Password`参数时。

## 接入地址 {#section_mtp_xvb_wdb .section}

ECS API 的服务接入地址，如下表所示。

|地域（部署位置）|接入地址|
|:-------|:---|
|中心|ecs.aliyuncs.com|
|华北3（张家口）|ecs.cn-zhangjiakou.aliyuncs.com|
|华北5（呼和浩特）|ecs.cn-huhehaote.aliyuncs.com|
|亚太东北1（东京）|ecs.ap-northeast-1.aliyuncs.com|
|亚太东南2（悉尼）|ecs.ap-southeast-2.aliyuncs.com|
|亚太东南3（吉隆坡）|ecs.ap-southeast-3.aliyuncs.com|
|亚太东南5（雅加达）|ecs.ap-southeast-5.aliyuncs.com|
|亚太南部1（孟买）|ecs.ap-south-1.aliyuncs.com|
|中东东部1（迪拜）|ecs.me-east-1.aliyuncs.com|
|欧洲中部1（法兰克福）|ecs.eu-central-1.aliyuncs.com|

当您来自其他国家或地区时，推荐使用下表中的中心接入地址以减少网络延时。

|地域（部署位置）|接入地址|
|:-------|:---|
|中心（美国西部 1 硅谷）|ecs.us-west-1.aliyuncs.com|
|中心（美国东部 1 弗吉尼亚）|ecs.us-east-1.aliyuncs.com|
|中心（香港）|ecs.cn-hongkong.aliyuncs.com|
|中心（亚太东南 1 新加坡）|ecs.ap-southeast-1.aliyuncs.com|

## 请求参数 {#section_rtp_xvb_wdb .section}

您需要通过`Action`参数指定目标操作，例如[Action=StartInstance](intl.zh-CN/API 参考/实例/StartInstance.md#)。还需要指定接口的其他参数以及[公共请求参数](intl.zh-CN/API 参考/调用方式/公共参数.md#commonRequestParameters)。

## 字符编码 {#section_stp_xvb_wdb .section}

请求及返回结果都使用`UTF-8`字符集编码。

