# 绑定弹性网卡 {#concept_twf_4jj_zdb .concept}

弹性网卡可以实现高可用集群搭建、低成本故障转移和精细化的网络管理。您可以在创建实例时绑定弹性网卡，也可以单独创建弹性网卡再绑定到实例上。

## 创建实例时绑定弹性网卡 {#section_zwv_4ps_lgb .section}

 **使用限制** 

通过这种方式创建的辅助网卡，如果没有[从实例上分离](intl.zh-CN/网络/弹性网卡/分离弹性网卡.md)，会随实例一起释放。

 **操作步骤** 

创建实例的具体操作与说明，请参见[步骤 2：创建ECS实例](../intl.zh-CN/个人版快速入门/步骤 2：创建ECS实例.md#)。在创建ECS实例时绑定弹性网卡，您需要注意以下几项配置：

1.  基础配置：
    -   地域：所有地域均支持弹性网卡。
    -   实例：选择一种支持弹性网卡的实例规格，而且必须是I/O优化实例。详细信息，请参见[实例规格族](../intl.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。
    -   镜像：以下几种镜像无需配置即能自动识别弹性网卡：
        -   CentOS 7.3 64位
        -   CentOS 6.8 64位
        -   Windows Server 2016数据中心版64位
        -   Windows Server 2012 R2数据中心版64位

            如果是其他镜像，在创建好实例后，您需要配置弹性网卡使其能被识别。

2.  网络和安全组：
    -   网络类型：必须为**专有网络**，并选择已创建的专有网络和交换机。
    -   弹性网卡：单击**增加弹性网卡**新建一块弹性网卡，弹性网卡和实例须属于同一交换机。

        **说明：** 在控制台上创建实例时，最多只能绑定两块弹性网卡，一块为主网卡，另一块是辅助网卡。您可以采用以下任一种方法绑定更多辅助网卡：

        -   在ECS控制台上[创建弹性网卡](intl.zh-CN/网络/弹性网卡/创建弹性网卡.md)，并[绑定弹性网卡](intl.zh-CN//将弹性网卡附加到实例.md)到实例上。
        -   使用[AttachNetworkInterface](../intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/AttachNetworkInterface.md)在实例上绑定更多弹性网卡。

## 为已有实例绑定弹性网卡 {#section_bwf_mqs_lgb .section}

 **使用限制** 

-   仅限于辅助网卡。
-   弹性网卡必须处于**可用**状态。
-   ECS 实例必须处于**已停止**或者**运行中**状态。
-   弹性网卡只能绑定到 VPC 类型的 ECS 实例，而且实例与弹性网卡必须在同一个 VPC。
-   弹性网卡所处的交换机必须与它要绑定的 ECS 实例处于同一可用区，因为 VPC 交换机不能跨可用区。
-   只有 I/O 优化的实例规格才能绑定弹性网卡。
-   一块弹性网卡一次只能绑定到一台 VPC 类型的 ECS 实例上，但是一台实例可以同时绑定多个弹性网卡。每种实例规格能绑定的弹性网卡数量，请参见[实例规格族](../intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)。

 **前提条件** 

-   [创建弹性网卡](intl.zh-CN/网络/弹性网卡/创建弹性网卡.md)。
-   使网卡处于**可用**状态。
-   确认实例仍能绑定辅助网卡，并且处于**已停止**或者**运行中**状态。每种实例规格能绑定的弹性网卡数量，请参见[实例规格族](../intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)。

 **操作步骤** 

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**网络与安全** \> **弹性网卡**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  找到可用的网卡，在操作列中，单击**绑定实例**。
5.  在绑定实例对话框中，选择实例后，单击**确定**。

刷新列表，当弹性网卡的状态显示为**已绑定**时，表示绑定成功。

**说明：** 如果您的实例最后一次启动时间是在2018年4月1日之前（包括但不限于新购买的实例启动、重启、停机后再启动），则必须在[控制台](intl.zh-CN/实例/管理实例/重启实例.md#)或者使用[RebootInstance](../intl.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md#)重启实例，弹性网卡才能成功绑定实例。在实例内部重启无效。

## 相关操作 {#section_gj1_sjk_zdb .section}

弹性网卡成功绑定到实例后，您可以执行以下操作：

-   对于部分不能自动识别弹性网卡的镜像，您需要[配置弹性网卡](intl.zh-CN/网络/弹性网卡/配置弹性网卡.md)。
-   [分离弹性网卡](intl.zh-CN/网络/弹性网卡/分离弹性网卡.md)并[删除弹性网卡](intl.zh-CN/网络/弹性网卡/删除弹性网卡.md)。

