# ECS 云盘加密 {#concept_udk_5wj_ydb .concept}

本文中的云盘指代 **云盘** 和 **共享块存储**。下文中统一简称为 **云盘**，除非特别指出。

## 什么是 ECS 云盘加密 {#concept .section}

当您的业务因为业务需要或者认证需要，要求您对您存储在云盘上的数据进行加密，阿里云 ECS 云盘加密功能能对云盘加密，为您提供了一种简单的安全的加密手段，能够对您新创建的云盘进行加密处理。您无需构建、维护和保护自己的密钥管理基础设施，您也无需更改任何已有的应用程序和运维流程，无需做额外的加解密操作，云盘加密功能对于您的业务是无感的。

加密解密的过程对于云盘的性能几乎没有衰减。关于性能测试方式，请参见 [块存储性能](intl.zh-CN/产品简介/块存储/块存储性能.md#)。

在创建加密云盘并将其挂载到 ECS 实例后，将对以下类型的数据进行加密：

-   云盘中的数据
-   云盘和实例间传输的数据（实例操作系统内数据不再加密）
-   加密云盘创建的所有快照（加密快照）

加密解密是在 ECS 实例所在的宿主机上进行的，对从 ECS 实例传输到云盘的数据进行加密。

ECS 云盘加密支持所有在售云盘（普通云盘、高效云盘、SSD 云盘和 ESSD 云盘）和共享块存储（高效共享块存储和SSD共享块存储）。

ECS 云盘加密支持所有在售的实例规格。所有地域都支持云盘的加密。

## ECS 云盘加密的依赖 {#dependencies .section}

ECS 云盘加密功能依赖于同一地域的密钥管理服务（Key Management Service，KMS\)，但是您无需到密钥管理服务控制台做额外的操作，除非您有单独的 KMS 操作需求。

首次使用 ECS 云盘加密功能（在 ECS 实例售卖页或者独立云盘售卖页）时，需要根据页面提示授权开通密钥管理服务（KMS），否则将无法购买带有加密云盘的实例或者加密的独立云盘。

如果通过 API 或者 CLI 使用 ECS 云盘加密功能，比如 [CreateInstance](../../../../intl.zh-CN/API 参考/实例/CreateInstance.md#)、[CreateDisk](../../../../intl.zh-CN/API 参考/磁盘/CreateDisk.md#)，您需要先在阿里云网站上开通密钥管理服务。

当您在一个地域第一次使用加密盘时，ECS 系统会为您在密钥管理服务（KMS）中的使用地域自动创建一个专为 ECS 使用的用户主密钥（Customer Master Key，CMK），这个用户主密钥，您将不能删除，您可以在密钥管理服务控制台上查询到该用户主密钥。

## ECS 云盘加密的密钥管理 {#kms .section}

ECS 云盘加密功能会为您处理密钥管理。每个新创建云盘都使用一个唯一的 256 位密钥（来自于用户主密钥）加密。此云盘的所有快照以及从这些快照创建的后续云盘也关联该密钥。这些密钥受阿里云密钥管理基础设施的保护（由密钥管理服务提供），这将实施强逻辑和物理安全控制以防止未经授权的访问。您的数据和关联的密钥使用行业标准的 AES-256 算法进行加密。

您无法更改与已经加密了的云盘和快照关联的用户主密钥（CMK）。

阿里云整体密钥管理基础设施符合\(NIST\) 800-57 中的建议，并使用了符合 \(FIPS\) 140-2 标准的密码算法。

每个阿里云 ECS 账号在每个地域都具有一个唯一的用户主密钥（CMK），该密钥与数据分开，存储在一个受严格的物理和逻辑安全控制保护的系统上。每个加密盘及其后续的快照都使用云盘粒度唯一的加密密钥（从该用户该地域的用户主密钥创建而来），会被该地域的用户主密钥（CMK）加密。云盘的加密密钥仅在您的 ECS 实例所在的宿主机的内存中使用，永远不会以明文形式存储在任何永久介质（如云盘）上。

## 费用 {#section_r4l_5r5_q8y .section}

ECS 不对云盘加密功能收取额外的费用。

ECS 为您在每个地域创建的用户主密钥（CMK）属于服务密钥，不收取额外费用，也不占用您在每个地域的主密钥数量限制。

**说明：** 您对云盘的任何**读写操作**（例如 mount/umount、分区、格式化等）都不会产生费用。凡是涉及云盘本身的管理操作（见下面列表），无论是通过 ECS 管理控制台还是通过 API，均会以 API 的形式使用到密钥管理服务（KMS），将会记入到您在该地域的 KMS 服务 API 调用次数。

对加密云盘的管理操作包括：

-   创建加密盘（[CreateInstance](../../../../intl.zh-CN/API 参考/实例/CreateInstance.md#) 或 [CreateDisk](../../../../intl.zh-CN/API 参考/磁盘/CreateDisk.md#)）
-   挂载（[AttachDisk](../../../../intl.zh-CN/API 参考/磁盘/AttachDisk.md#)\)
-   卸载（[DetachDisk](../../../../intl.zh-CN/API 参考/磁盘/DetachDisk.md#)）
-   创建快照（[CreateSnapshot](../../../../intl.zh-CN/API 参考/快照/CreateSnapshot.md#)）
-   回滚云盘（[ResetDisk](../../../../intl.zh-CN/API 参考/磁盘/ResetDisk.md#)）
-   重新初始化云盘（[ReInitDisk](../../../../intl.zh-CN/API 参考/磁盘/ReInitDisk.md#)）

## 如何创建加密的云盘 {#howtocreate .section}

目前，ECS 云盘加密功能只支持云盘。您可以通过不同渠道创建加密云盘：

-   通过购买实例页面：

    -   勾选加密选项，创建加密的空盘。
    -   选择加密快照来创建云盘。
-   通过 API 或 CLI：

    -   指定参数 `DataDisk.n.Encrypted`（[CreateInstance](../../../../intl.zh-CN/API 参考/实例/CreateInstance.md#)）或者 `Encrypted`（[CreateDisk](../../../../intl.zh-CN/API 参考/磁盘/CreateDisk.md#)）为 `true`。
    -   在 CreateInstance 或 CreateDisk 中，指定加密快照的 `SnapshotId`。

## 数据加密状态的转换 {#convert .section}

已经存在的 **非加密盘**，不能直接转换成 **加密盘**。同样的，已经存在的 **加密盘**，不能直接转换成 **非加密盘**。

已经存在的 **非加密盘**产生的快照，不能直接转换成 **加密快照**。同样的，已经存在的 **加密盘**产生的快照，不能直接转换成 **非加密**快照。

所以，如果您需要对现有数据 **非加密状态** 转换为 **加密状态**，阿里云推荐用 Linux 下的 `rsync` 命令或者 Windows 下的 `robocopy` 命令将数据从 **非加密盘** 上复制到（新创建的） **加密盘** 上。

如果您需要对现有数据 **加密状态** 转换为 **非加密状态**，则用 Linux 下的 `rsync` 命令或者 Windows 下的 `robocopy` 命令将数据从 **加密盘** 上复制到（新创建的） **非加密盘** 上。

## 限制 {#limits .section}

ECS 云盘加密有如下限制：

-   只能加密云盘，不能加密本地盘。
-   只能加密数据盘，不能加密系统盘。
-   已经存在的非加密盘，不能直接转换成加密盘。
-   已经加密的云盘，也不能转换为非加密云盘。
-   已经存在的非加密盘产生的快照，不能直接转换成加密快照。
-   加密快照不能转换为非加密快照。
-   不能共享带有加密快照的镜像。
-   不能跨地域复制带有加密快照的镜像。
-   不能导出带有加密快照的镜像。
-   每个地域每个用户无法自己选择用户主密钥 CMK，由系统为您生成。
-   每个地域 ECS 系统创建的用户主密钥（CMK），用户不能删除，但不收费用。
-   不支持在云盘加密后更换该云盘用于加解密的关联的用户主密钥。

