# 账号访问控制 {#concept_stg_4pd_zdb .task}

本文介绍了如何使用访问控制RAM（Resource Access Management）在账号级别上控制对云服务器ECS资源的访问，具体通过创建RAM用户（组）并授予特定权限策略实现。

访问控制RAM是阿里云提供的资源访问控制服务。更多详情，请参见[什么是RAM](../../cn.zh-CN/产品简介/什么是RAM.md)。以下列举了访问控制RAM的典型场景：

-   **用户**：如果您购买了多台云服务器ECS实例，您的组织里有多个用户（如员工、系统或应用程序）需要使用这些实例，您可以创建一个策略允许部分用户使用这些实例。避免了将同一个AccessKey泄露给多人的风险。
-   **用户组**：您可以创建多个用户组，并授予不同权限策略，起到批量管理的效果。例如：
    -   为了加强网络安全控制，您可以给某个用户组授权一个权限策略，该策略可以规定：如果用户的IP地址不是来自企业网络，则拒绝此类用户请求访问相关ECS资源。
    -   您可以创建以下两个用户组管理不同工作职责的人员，如果某开发人员的工作职责发生转变，成为一名系统管理人员，您可以将其从Developpers用户组移到SysAdmins用户组。
        -   SysAdmins：该用户组需要创建和管理的权限。您可以给SysAdmins组授予一个权限策略，该策略授予用户组成员执行所有ECS操作的权限，包括ECS实例、镜像、快照和安全组等。
        -   Developers：该用户组需要使用实例的权限。您可以给Developers组授予一个权限策略，该策略授予用户组成员调用DescribeInstances、StartInstance、StopInstance、RunInstance和DeleteInstance等权限。

## 权限策略 {#section_jh4_b8n_cgu .section}

权限策略分为**系统策略**和**自定义策略**。

-   **系统策略**：阿里云提供多种具有不同管理目的的默认权限策略。云服务器ECS经常使用的系统策略有：
    -   AliyunECSReadOnlyAccess：只读访问云服务器ECS的权限。
    -   AliyunECSFullAccess：云服务器ECS的管理员级别权限。
    -   AliyunECSImageImportDefaultRole：[导入自定义镜像](../cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/导入自定义镜像.md#)的权限。
    -   AliyunECSImageExportDefaultRole：[导出自定义镜像](../cn.zh-CN/镜像/自定义镜像/导出镜像.md#)的权限。
    -   AliyunECSNetworkInterfaceManagementAccess：管理[弹性网卡](../cn.zh-CN/网络/弹性网卡/弹性网卡概述.md#)的权限。
-   **自定义策略**：需要您精准地设计权限策略，适用于熟悉阿里云各种云服务API以及具有精细化控制需求的用户。如下文[（可选）创建自定义权限策略](#section_xb2_v3o_mtj)步骤中创建的自定义策略。

## 前提条件 {#section_sp7_e98_nay .section}

您已使用云账号登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

## 操作步骤 {#section_1p8_egh_e66 .section}

本文示例使用主账号在RAM控制台创建一个RAM用户，并授予自定义权限或者系统权限：

1.  [创建RAM用户](#section_s9s_ayg_45l)
2.  [（可选）创建自定义权限策略](#section_xb2_v3o_mtj)
3.  [授权RAM用户](#section_cqu_evj_cgs)

## 创建RAM用户 {#section_s9s_ayg_45l .section}

按以下步骤在访问控制RAM控制台创建一个RAM用户：

1.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。
2.  单击**新建用户**。 

    **说明：** 单击**添加用户**，可一次性创建多个RAM用户。

3.  输入**登录名称**和**显示名称**。
4.  在**访问方式**区域下，选择**控制台密码登录**或**编程访问**。 

    **说明：** 为了保障账号安全，建议仅为RAM用户选择一种登录方式，避免RAM用户离开组织后仍可以通过访问密钥访问阿里云资源。

5.  单击**确认**。

## （可选）创建自定义权限策略 {#section_xb2_v3o_mtj .section}

除了使用阿里云提供的系统权限，您还可以按以下步骤在访问控制RAM控制台创建一个自定义权限策略：

1.  在左侧导航栏的**权限管理**菜单下，单击**权限策略管理**。
2.  单击**新建权限策略**。
3.  填写**策略名称**和**备注**。
4.  **配置模式**选择**可视化配置**或**脚本配置**。 

    -   **可视化配置**：单击**添加授权语句**，根据界面提示，对权限效力、操作名称和资源等进行配置。
    -   **脚本配置**：请参考[权限策略语法和结构](../../cn.zh-CN/用户指南/权限策略/权限策略语言/权限策略语法和结构.md#)编辑策略内容。
    选择**脚本配置**时，Statement结构下的Action和Resource参数取值请参见[鉴权列表](../cn.zh-CN/API参考/鉴权规则.md#)，其他参数取值请参见 *访问控制文档* [权限策略语法和结构](../../cn.zh-CN/用户指南/权限策略/权限策略语言/权限策略语法和结构.md#)。

    -   脚本配置策略示例一：允许RAM用户创建按量付费实例。

        ``` {#codeblock_mtj_uwg_2do}
        {
            "Statement": [
                {
                    "Effect": "Allow",
                    "Action": [
                            "ecs:DescribeImages", 
                          "vpc:DescribeVpcs", 
                          "vpc:DescribeVSwitches", 
                          "ecs:DescribeSecurityGroups", 
                          "ecs:DescribeKeyPairs",
                          "ecs:DescribeTags", 
                          "ecs:RunInstances"
                  ],
                    "Resource": "*"
                }
            ],
            "Version": "1"
        }
        ```

    -   脚本配置策略示例二：允许RAM用户创建预付费实例。其中bss相关API主要用于查看并支付预付费订单，其对应的系统策略为`AliyunBSSOrderAccess`。

        ``` {#codeblock_4wx_aqw_cox}
        {
            "Statement": [
                {
                    "Effect": "Allow",
                    "Action": [
                            "ecs:DescribeImages", 
                          "vpc:DescribeVpcs", 
                          "vpc:DescribeVSwitches", 
                          "ecs:DescribeSecurityGroups", 
                          "ecs:DescribeKeyPairs",
                          "ecs:DescribeTags", 
                          "ecs:RunInstances",
                          "bss:DescribeOrderList",
                          "bss:DescribeOrderDetail",
                          "bss:PayOrder",
                          "bss:CancelOrder"
                  ],
                    "Resource": "*"
                }
            ],
            "Version": "1"
        }
        ```

    -   脚本配置策略示例三：允许RAM用户创建了ECS实例后查询实例和磁盘信息。

        ``` {#codeblock_foc_bts_55u}
        {
            "Statement": [
                {
                    "Effect": "Allow",
                    "Action": [
                            "ecs:DescribeInstances", 
                            "ecs:DescribeDisks"
                  ],
                    "Resource": "*"
                }
            ],
            "Version": "1"
        }
        ```

5.  单击**确认**。

## 授权RAM用户 {#section_cqu_evj_cgs .section}

按以下步骤在访问控制RAM控制台创授权RAM用户相关权限：

1.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。
2.  在**用户登录名称/显示名称**列表下，找到目标RAM用户。
3.  单击**添加权限**，被授权主体会自动填入。
4.  在左侧**权限策略名称**列表下，单击需要授予RAM用户的权限策略。 

    **说明：** 在右侧区域框，选择某条策略并单击**×**，可撤销该策略。

5.  单击**确定**。
6.  单击**完成**。

完成授权后，权限立即生效，RAM用户可以登录[RAM控制台](https://signin.aliyun.com/login.htm)操作目标云资源。

