# 已知问题 {#concept_e3m_ktl_jgb .concept}

本文介绍了不同发行平台的阿里云镜像的已知故障、故障涉及范围以及解决方法。

## Debian 9.6：经典网络配置问题 {#section_zyc_kxl_jgb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：无法Ping通使用Debian 9公共镜像创建的经典网络类型实例。
-   问题原因：因为Debian系统默认禁用了systemd-networkd服务，经典网络类型实例无法通过DHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）模式自动分配IP。
-   涉及镜像ID：debian\_9\_06\_64\_20G\_alibase\_20181212.vhd。
-   修复方案：您需要依次运行下列命令解决该问题。

    ``` {#codeblock_ex1_44h_7f2}
    systemctl enable systemd-networkd 
    ```

    ``` {#codeblock_bpq_wrs_9qh}
    systemctl start systemd-networkd
    ```


## CentOS 6.8：装有NFS Client的实例异常崩溃的问题 {#section_bwm_1hc_dhb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：加载了NFS客户端（NFS Client）的CentOS 6.8实例出现超长等待状态，只能通过重启实例解决该问题。
-   问题原因：在2.6.32-696 ~ 2.6.32-696.10的内核版本上使用NFS服务时，如果通信延迟出现毛刺（glitch，电子脉冲），内核nfsclient会主动断开TCP连接。若NFS服务端（Server）响应慢，nfsclient发起的连接可能会卡顿在FIN\_WAIT2状态。正常情况下，FIN\_WAIT2状态的连接默认在一分钟后超时并被回收，nfsclient可以发起重连。但是，由于此类内核版本的TCP实现有缺陷，FIN\_WAIT2状态的连接永远不会超时，因此nfsclient的TCP连接永远无法关闭，无法发起新的连接，造成用户请求卡死（hang死），永远无法恢复，只能通过重启ECS实例进行修复。
-   涉及镜像ID：centos\_6\_08\_32\_40G\_alibase\_20170710.vhd和centos\_6\_08\_64\_20G\_alibase\_20170824.vhd。
-   修复方案：您可以运行yum update命令升级系统内核至2.6.32-696.11及以上版本。

    **说明：** 操作实例时，请确保您已经提前[创建了快照](../../../../intl.zh-CN/快照/使用快照/创建快照.md#)备份数据。


## CentOS 7：重启系统后主机名大写字母被修改 {#section_qcx_jvc_dhb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：第一次重启ECS实例后，部分CentOS 7实例的主机名（hostname）存在大写字母变成小写字母的现象，如下表所示。

    |实例hostname示例|第一次重启后示例|后续是否保持小写不变|
    |:-----------|:-------|:---------|
    |iZm5e1qe\*\*\*\*\*sxx1ps5zX|izm5e1qe\*\*\*\*\*sxx1ps5zx|是|
    |ZZHost|zzhost|是|
    |NetworkNode|networknode|是|

-   涉及镜像：以下CentOS公共镜像，和基于以下公共镜像创建的自定义镜像。
    -   centos\_7\_2\_64\_40G\_base\_20170222.vhd
    -   centos\_7\_3\_64\_40G\_base\_20170322.vhd
    -   centos\_7\_03\_64\_40G\_alibase\_20170503.vhd
    -   centos\_7\_03\_64\_40G\_alibase\_20170523.vhd
    -   centos\_7\_03\_64\_40G\_alibase\_20170625.vhd
    -   centos\_7\_03\_64\_40G\_alibase\_20170710.vhd
    -   centos\_7\_02\_64\_20G\_alibase\_20170818.vhd
    -   centos\_7\_03\_64\_20G\_alibase\_20170818.vhd
    -   centos\_7\_04\_64\_20G\_alibase\_201701015.vhd
-   涉及Hostname类型：如果您的应用有hostname大小写敏感现象，重启实例后会影响业务。您可根据下面的修复方案修复以下类型的hostname。

    |hostname类型|是否受影响|何时受影响|是否继续阅读文档|
    |:---------|:----|:----|:-------|
    |在控制台或通过API创建实例时，hostname中有大写字母|是|第一次重启实例|是|
    |在控制台或通过API创建实例时，hostname中全是小写字母|否|不适用|否|
    |hostname中有大写字母，您登录实例后自行修改了hostname|否|不适用|是|

-   修复方案：如果重启实例后需要保留带大写字母的hostname时，可按如下步骤操作。
    1.  远程连接实例。详情请参见[连接Linux实例](../../../../intl.zh-CN/实例/连接实例/连接方式导航.md#section_fjm_rgx_wdb)。
    2.  查看现有的hostname。

        ``` {#codeblock_l4t_bk3_4r1}
        [root@izbp193*****3i161uynzzx ~]# hostname
        izbp193*****3i161uynzzx
        ```

    3.  运行以下命令固化hostname。

        ``` {#codeblock_yey_r8q_dwq}
        hostnamectl set-hostname --static iZbp193*****3i161uynzzX
        ```

    4.  运行以下命令查看更新后的hostname。

        ``` {#codeblock_tof_zn7_i2c}
        [root@izbp193*****3i161uynzzx ~]# hostname
        iZbp193*****3i161uynzzX
        ```

-   下一步：如果您使用的是自定义镜像，请更新cloud-init软件至最新版本后，再次创建自定义镜像。避免使用存在该问题的自定义镜像创建新实例后发生同样的问题。更多详情，请参见[安装cloud-init](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/导入镜像/安装cloud-init.md#)和[使用实例创建自定义镜像](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用实例创建自定义镜像.md#)。

## Linux：pip操作时的超时问题 {#section_yee_nt1_43y .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：pip请求偶有超时或失败现象。
-   涉及镜像：CentOS、Debian、Ubuntu、SUSE、OpenSUSE、Aliyun Linux。
-   原因分析：阿里云提供了以下三个pip源地址。其中，默认访问地址为mirrors.aliyun.com，访问该地址的实例需能访问公网。当您的实例未分配公网IP时，会出现pip请求超时故障。
    -   （默认）公网：mirrors.aliyun.com
    -   专有网络VPC内网：mirrors.cloud.aliyuncs.com
    -   经典网络内网：mirrors.aliyuncs.com
-   修复方案：您可采用以下任一方法解决该问题。
    -   方法一

        为您的实例分配公网IP，即为实例绑定一个弹性公网IP（EIP），详情请参见[概述](../../../../intl.zh-CN/用户指南/绑定云资源/绑定辅助弹性网卡/概述.md#)。

        包年包月实例还可通过升降配重新分配公网IP，详情请参见[包年包月实例升级配置](../../../../intl.zh-CN/实例/升降配实例/升配预付费实例/包年包月实例升级配置.md#)。

    -   方法二

        一旦出现pip响应延迟的情况，您可在ECS实例中运行脚本fix\_pypi.sh，然后再重试pip操作。具体步骤如下：

        1.  远程连接实例。具体操作，请参见[使用管理终端连接Linux实例](../../../../intl.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用管理终端连接Linux实例.md#)。
        2.  运行以下命令获取脚本文件。

            ``` {#codeblock_zzq_ugp_yf8}
            wget http://image-offline.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/fix/fix_pypi.sh
            ```

        3.  运行脚本。
            -   专有网络VPC实例：运行命令`bash fix_pypi.sh "mirrors.cloud.aliyuncs.com"`。
            -   经典网络实例：运行命令`bash fix_pypi.sh "mirrors.aliyuncs.com"`。
        4.  重试pip操作。
        fix\_pypi.sh脚本内容如下：

        ``` {#codeblock_njj_hci_t5r}
        #!/bin/bash
        
        function config_pip() {
            pypi_source=$1
        
            if [[ ! -f ~/.pydistutils.cfg ]]; then
        cat > ~/.pydistutils.cfg << EOF
        [easy_install]
        index-url=http://$pypi_source/pypi/simple/
        EOF
            else
                sed -i "s#index-url.*#index-url=http://$pypi_source/pypi/simple/#" ~/.pydistutils.cfg
            fi
        
            if [[ ! -f ~/.pip/pip.conf ]]; then
            mkdir -p ~/.pip
        cat > ~/.pip/pip.conf << EOF
        [global]
        index-url=http://$pypi_source/pypi/simple/
        [install]
        trusted-host=$pypi_source
        EOF
            else
                sed -i "s#index-url.*#index-url=http://$pypi_source/pypi/simple/#" ~/.pip/pip.conf
                sed -i "s#trusted-host.*#trusted-host=$pypi_source#" ~/.pip/pip.conf
            fi
        }
        
        config_pip $1
        ```


## Aliyun Linux 2：开启内核选项CONFIG\_PARAVIRT\_SPINLOCK可能导致性能问题 {#section_nnm_3mw_fhb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：开启内核选项CONFIG\_PARAVIRT\_SPINLOCK后，当ECS实例vCPU数量较多，且应用中有大量锁竞争操作时，应用性能会受到较大影响（例如， Nginx应用的短连接处理能力会因此大幅下降），您可能会在应用中观察到性能下降的问题。
-   涉及镜像：Aliyun Linux 2。
-   修复方案：内核选项CONFIG\_PARAVIRT\_SPINLOCK在Aliyun Linux 2上默认处于关闭状态。如果您不确定如何处理内核问题，请勿开启CONFIG\_PARAVIRT\_SPINLOCK。

## Aliyun Linux 2：内核特性透明大页THP开关置为always可能会导致系统不稳定或性能下降 {#section_mrx_xnw_fhb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：在您的生产环境系统中，将透明大页THP（Transparent Hugepage）开关置为always，可能会引发系统不稳定和性能下降等问题。
-   涉及镜像：Aliyun Linux 2。
-   修复方案：在Aliyun Linux2中，内核特性透明大页\(Transparent Hugepage, THP\)开关已默认置为madvise。虽然在某些特殊场景下，例如运行一些性能基准测试套件时，开关置为madvise时，相对开关置为madvise时性能表现较差。但此类性能基准测试场景的测试结果不具备通用参考性。因此，除非您对THP有较为深入的理解，为了避免对系统造成其他竞争影响，建议您保持madvise选项不变。

## Aliyun Linux 2：NFS v4.0版本中委托（Delegation）功能可能存在问题 {#section_mmx_qrw_fhb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：NFS委托（Delegation）功能在v4.0版本中可能存在问题。详情请参见[NFS委托功能v4.0版本](https://docs.oracle.com/cd/E19253-01/816-4555/rfsrefer-140/index.html)。
-   涉及镜像：Aliyun Linux 2。
-   修复方案：使用NFS v4.0版本时，建议您不要开启Delegation功能。如需从服务器端关闭该功能，请参见[社区文档](https://docs.oracle.com/cd/E19253-01/816-4555/rfsadmin-965/index.html)。

## Aliyun Linux 2：NFS v4.1/4.2版本中存在缺陷可能导致应用程序无法退出 {#section_w35_dyw_fhb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：在NFS的v4.1和v4.2版本中，如果您在程序中使用异步I/O（AIO）方式下发请求，且在所有I/O返回之前关闭对应的文件描述符，有一定几率触发活锁，导致对应进程无法退出。
-   涉及镜像：Aliyun Linux 2。
-   修复方案：该问题已在内核4.19.30-10.al7及以上版本中修复。由于该问题出现概率极低，您可根据实际需要决定是否升级内核修复该问题。如需修复，请在终端执行sudo yum update kernel -y命令，升级完成后重启系统即可。

    **说明：** 

    -   升级内核版本可能会导致系统无法开机等风险，请谨慎操作。
    -   升级内核前，请确保您已创建快照或自定义镜像备份数据。具体操作，请参见[创建快照](../../../../intl.zh-CN/快照/使用快照/创建快照.md#)或[使用实例创建自定义镜像](intl.zh-CN/镜像/自定义镜像/创建自定义镜像/使用实例创建自定义镜像.md#)。

## Aliyun Linux 2：Meltdown/Spectre漏洞修复会影响系统性能 {#section_a2j_d4y_ghb .section}

问题详情、涉及镜像及修复方案如下：

-   问题描述：Aliyun Linux 2内核中，默认打开了针对处理器硬件高危安全漏洞Meltdown和Spectre的修复功能。由于此修复功能会影响系统性能，因此在常见的性能基准套件测试中，可能会观察到不同程度的性能下降现象。
-   涉及镜像：Aliyun Linux 2。
-   修复方案：Meltdown和Spectre是英特尔芯片中发现的两个高危漏洞，攻击者可通过这两个漏洞来访问核心内存，从而窃取应用程序中的敏感信息，因此，建议您不要在系统中关闭此类高危漏洞的修复功能。但如果您对系统性能有极高要求，可按照以下步骤关闭该修复功能。
    1.  依次运行以下命令追加nopti nospectre\_v2到内核启动参数中。

        ``` {#codeblock_6rf_27e_dru}
        sudo sed -i 's/\(GRUB_CMDLINE_LINUX=".*\)"/\1 nopti nospectre_v2"/' /etc/default/grub
        ```

        ``` {#codeblock_sb1_xe6_inl}
        sudo grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg
        ```

    2.  运行以下命令重启系统。

        ``` {#codeblock_eao_xku_i15}
        sudo reboot
        ```


