# 公网带宽计费 {#publicIP_china .concept}

您可以选择按固定带宽或按使用流量支付ECS实例的公网带宽费用。网络带宽价格因地域而不同，详细的价格信息请参见[云服务器ECS定价](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail)。

## 公网带宽类型 {#section_twl_ntk_zdb .section}

使用ECS实例时会涉及2种公网带宽：出网带宽和入网带宽。下表列出了公网带宽类型。

|类型|定义|
|:-|:-|
|出网带宽|从ECS实例流出的带宽，比如您的ECS实例对外提供访问，或者您的用户使用客户端FTP等工具下载ECS实例内部资源。|
|入网带宽|流入ECS实例的带宽，比如您在ECS实例内部从公网上下载资源，或者您的用户使用客户端FTP等工具上传资源到您的ECS实例。|

出网带宽限制与[实例的计费方式](cn.zh-CN/产品定价/计费对比.md#)和[带宽的计费方式](#)有关，如下表所示。

|实例计费方式|出网带宽计费方式|出网带宽限制|
|:-----|:-------|:-----|
|预付费|按固定带宽计费|200 Mbit/s|
|按使用流量计费|100 Mbit/s|
|按量付费|按固定带宽计费|100 Mbit/s|
|按使用流量计费|100 Mbit/s|

无论经典网络还是VPC网络，入网带宽的最大值受出网带宽的影响：

-   当出网带宽小于100 Mbit/s时，入网带宽最大为100 Mbit/s。
-   当出网带宽大于等于100 Mbit/s时，入网带宽与购买的出网带宽一致。

## 计费方式 {#section_bxl_ntk_zdb .section}

阿里云只对出网带宽收取费用，入网带宽免费。

**说明：** 同一局域网内ECS实例之间或者ECS与其他阿里云产品之间交互产生的流量全部免费。ECS实例与其他阿里云产品之间通过公网产生的出网带宽需要收费。

公网带宽支持按固定带宽计费和按使用流量计费：

-   按固定带宽计费：是指阿里云会按照您指定的带宽收费。使用过程中，您实际的出网带宽不会高于指定的带宽值。
-   按使用流量计费：是指阿里云会按照您实际使用的流量收费，是一种后付费方式。为了防止突然爆发的流量产生较高的费用，您可以为出网带宽设置一个峰值。

出网带宽的计费与实例的计费方式有关，如下表所示。

|实例计费方式|按固定带宽|按使用流量|
|:-----|:----|:----|
|包年包月实例|带宽按月计费，价格单位： -   5 Mbit/s及以下时，单位为 元/\(nMbit/s\*月\)，其中，n取\[1, 5\]任一整数。
-   6 Mbit/s及以上时，单位为 元/\(Mbit/s\*月\)\*。

 |按使用流量计费，价格单位为 元/GB。|
|按周付费实例|带宽按周付费，价格单位： -   5 Mbit/s及以下时，单位为 元/\(nMbit/s\*周\)，其中，n取\[1, 5\]任一整数。
-   6 Mbit/s及以上时，单位为 元/\(Mbit/s\*周\)\*。

 |
|按量付费实例|带宽按秒计费。为了便于阅读，[产品价格页](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail) 上提供了每小时的价格，您只需要将价格除以3600即可得到每秒的价格。价格单位为 元/\(Mbit/s\*小时\)。|

\* 6 Mbit/s及以上带宽价格 = \(5 Mbit/s带宽单价\) + \(n-5\) \* \(6 Mbit/s 及以上带宽单价\)，其中，n取\[5, ∞\]任一整数。

## 费用计算示例 {#section_gxl_ntk_zdb .section}

这里举例说明公网带宽的费用计算。假设地域为华东1。

|实例计费方式|带宽计费方式|假设带宽值/流量|单价|假设使用时长|费用|
|:-----|:-----|:-------|:-|:-----|:-|
|包月|按固定带宽|2 Mbit/s|46.00 元/\(2 Mbit/s\*月\)|1 个月|46.00 元|
|包月|按固定带宽|7 Mbit/s|5 Mbit/s：125.00 元/\(5Mbit/s\*月\)6 Mbit/s及以上：80.00 元/\(Mbit/s\*月\)|1 个月|285.00 元计算公式：1 \* \[125.00 + \(7 - 5\) \* 80.00\] = 285.00 元|
|按量付费|按固定带宽|2 Mbit/s|1 ~ 5 Mbit/s：0.063元/\(Mbit/s\*小时\)|1 小时|0.126 元计算公式：1 \* \[2 \* 0.063\] = 0.126 元|
|按量付费|按固定带宽|7 Mbit/s|1 ~ 5 Mbit/s：0.063元/\(Mbit/s\*小时\)6 Mbit/s及以上：0.248 元/\(Mbit/s\*小时\)|1 小时|0.811 元计算公式：1 \* \[\(0.063 \* 5\) + \(7 - 5\) \* 0.248\] = 0.811 元|
|不限|按使用流量|1 GB|0.80 元/GB|不限|0.80 元计算公式：1 \* 0.8 = 0.80 元|

按使用流量计费时，ECS实例实际的公网流出流量，您可以在**费用中心** \> **使用记录**里下载 *云服务器 ECS – 按量付费* 的使用记录查看。

## 变更计费方式 {#section_nxl_ntk_zdb .section}

根据ECS实例的计费方式不同，您可以使用不同功能变更公网带宽计费方式：

-   预付费（包括包年包月和按周付费）实例：
    -   按使用流量计费 -\> 按固定带宽计费：使用[升级配置](../../../../cn.zh-CN/实例/升降配实例/升配预付费实例/预付费实例升级配置.md#)。通过这种方式变更计费方式立即生效。
    -   按固定带宽计费 -\> 按使用流量计费：使用[降低配置](../../../../cn.zh-CN/实例/升降配实例/降配预付费实例/预付费实例降配带宽.md#)。通过这种方式变更计费方式立即生效。
    -   您也可以使用[续费降配](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)功能从按使用流量计费变更为按固定带宽计费，或者从按固定带宽计费变更为按使用流量计费。通过这种方式变更计费方式，会在新的计费周期生效。
-   按量付费实例：无论是VPC还是经典网络，如果按量付费实例分配了公网IP地址，您可以使用[按量实例更改带宽](../../../../cn.zh-CN/实例/升降配实例/升降配按量付费实例/按量付费实例修改公网带宽.md#)更改计费方式。计费方式变更立即生效。

