# 预付费转按量付费 {#concept_hzg_ggr_l2b .concept}

创建一台预付费实例（包括包年包月和按周付费）后，如果您需要更灵活的计费方式，按实际资源使用量支付费用，您可以将实例的计费方式转为按量付费。

转换计费方式时，您需要注意以下信息：

-   实例的系统盘，随实例创建的作数据盘用的云盘，以及直接为实例创建的作数据盘用的预付费云盘，也从预付费转为按量付费。
-   公网带宽的计费方式不变。

转为按量付费后，请确保账户余额充足以免发生欠费影响您的使用。若不再使用该实例，您可以设置自动释放时间或者手动释放，具体操作请参见[释放实例](../cn.zh-CN/实例/管理实例/释放实例.md#)。

## 转换须知 {#section_ytk_23r_l2b .section}

-   是否支持预付费转按量付费功能根据您的云服务器使用情况而定。
-   每个账户每月有最大退款额度的限制，以转换页面显示为准。当月退款额度超限后不能再操作退款，下月1号自动清零。

    因为计费方式转换而产生的退款额度，根据实例的vCPU数和当前计费周期里剩余的小时数来计算，即一个退款单位是 `1 vCPU * 1 小时`。

    例如，购买了一台4 vCPU的实例，够买时长为6个月，使用了4个月后转为按量付费，则该ECS实例本次消耗的退款额度为`4（vCPU） * 60（退款天数） * 24（小时/天） = 5760（退款额度）`。

-   仅退还实付金额到原付款渠道，已使用的代金券和优惠券不予退回。详细信息请参见[ECS退款计费说明](https://help.aliyun.com/document_detail/72347.html?spm=a2c4g.11186623.2.5.8oI1Ug)。
-   若实例包含未生效的续费、升级订单，会全额退款。已生效的订单会退还部分款项。
-   计费方式转换后，因备案、故障或机房迁移等原因赠送的使用时长自动作废。

## 前提条件 {#section_dpm_k3r_l2b .section}

-   待转换的ECS实例和云盘的计费方式必须为包年包月或者按周付费。
-   待转换的ECS实例状态为**运行中**或**已停止**。

## 操作步骤 {#section_t4h_l3r_l2b .section}

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**实例与镜像** \> **实例**。
3.  选择地域。
4.  选择需要转换计费方式的预付费实例，在**操作**列，选择**更多** \> **资源变配** \> **预付费转按量付费**。
5.  在转换页面上，阅读转换须知，并阅读确认 *云服务器 ECS 服务条款* 。
6.  单击**确认转换**。

    转换成功后，您可以前往ECS管理控制台查看，该实例的**付费方式**已变为**按量**。同时，单击实例ID进入实例详情页，在左侧导航栏中，单击**本实例磁盘**，实例系统盘以及随实例创建的数据盘（如果有）的**付费方式**也变为**按量付费**。


## FAQ {#section_fzl_5jr_l2b .section}

 **转换失败如何处理？** 

转换失败可能是由以下原因造成的：

-   实例当前状态不支持转换
-   实例当前处于已过期状态，暂不支持转换
-   实例的信息发生变化，不允许转换

如果出现以上明确的错误提示，您应该根据错误提示调整实例。如果问题仍旧存在，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=a2c4g.11186623.2.7.8oI1Ug)。

 **新创建的预付费实例在5天内转为按量付费，属于5天无理由退款吗？** 

不属于。预付费转按量付费后您依旧在使用实例。5天无理由退款的规则请参见[5天无理由退款说明（ECS）](https://expense.console.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.8.8oI1Ug#/refund/product/ecs)。

