# 大数据型 {#concept_wsn_pcz_wgb .concept}

本文介绍大数据网络增强型实例规格族d1ne和大数据型实例规格族d1，并列出了具体的实例规格。

## 大数据型实例规格族介绍 {#section_b3z_bzs_qgb .section}

d1ne和d1实例规格族旨在解决大数据时代下海量业务数据的云上计算和存储难题，适用于Hadoop分布式计算、海量日志处理和大型数据仓库等需要海量数据存储和离线计算的业务场景，充分满足以Hadoop为代表的分布式计算业务对实例存储性能、容量和内网带宽等方面要求。

d1ne和d1实例规格族适合有大数据计算与存储分析需求的行业客户，例如互联网行业、金融行业等。同时，结合以Hadoop为代表的分布式计算业务的高可用架构，d1ne和d1实例采用本地存储的设计，在保证海量存储空间、高存储性能的前提下，其总拥有成本与线下IDC自建Hadoop集群相近。

d1ne和d1实例具有以下特点：

-   基于企业级架构提供稳定计算能力，为高效处理计算作业提供保障。
-   网络性能更高（包括单实例最大内网带宽和最大小包转发率），满足业务高峰期实例间的数据交互需求，例如MapReduce计算框架下的Shuffle过程。
-   单磁盘顺序读写性能达190 MB/s（首次创建实例时，磁盘需要预热才能达到最高性能），单实例存储吞吐能力最大5 GB/s，缩短HDFS文件读取和写入时间。
-   本地存储价格比SSD云盘降低97%，大大降低Hadoop集群建设成本。

使用d1ne和d1实例时请注意：

-   不支持变配和宕机迁移。
-   本地盘与特定规格的实例相绑定，本地盘的数量和容量由您选择的实例规格决定。不支持单独购买本地盘，不支持将本地盘卸载并挂载到另一台实例上使用。
-   本地盘不支持快照功能。如果您需要为本地盘实例创建包含系统盘和数据盘的镜像，建议通过组合系统盘快照和数据盘（仅限云盘）快照的方式来创建。
-   不支持基于实例ID创建包含系统盘和数据盘的镜像，因此您也不能使用自定义镜像创建本地盘实例。
-   支持挂载SSD云盘，挂载的云盘支持扩容。
-   本地盘来自单台物理机，数据可靠性取决于物理机的可靠性，存在单点故障风险。建议您在应用层做数据冗余，保证数据的可用性。您可以使用部署集将业务涉及到的几台ECS实例分散部署在不同的物理服务器上，保证业务的高可用性和底层容灾能力。详情请参见[创建部署集](../cn.zh-CN/部署与弹性/部署集/创建部署集.md#)。

    **警告：** 使用本地盘存储数据有丢失数据的风险，例如ECS实例所在物理机发生硬件故障时。请勿在本地盘上存储需要长期保存的业务数据。如果您的应用无数据可靠性架构设计，强烈建议您在ECS实例中同时使用[云盘](../cn.zh-CN/块存储/云盘/云盘概述.md#)，提高数据可靠性。

-   操作本地盘实例可能对本地盘数据产生影响，详情请参见[实例操作对本地盘数据的影响](../cn.zh-CN/块存储/本地盘.md#section_vdp_m2w_ydb)。

## 大数据网络增强型实例规格族d1ne {#section_0yv_1sx_xyf .section}

d1ne的特点如下：

-   I/O优化实例
-   支持IPv6
-   仅支持SSD云盘和高效云盘
-   实例配备大容量、高吞吐SATA HDD本地盘，辅以最大35 Gbit/s实例间网络带宽
-   处理器与内存配比为1:4，为大数据场景设计
-   处理器：2.5 GHz 主频的 Intel Xeon E5-2682 v4（Broadwell）
-   实例网络性能与计算规格对应（规格越高网络性能越强）
-   适用场景：
    -   Hadoop MapReduce/HDFS/Hive/HBase等
    -   Spark内存计算/MLlib等
    -   互联网行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和计算的业务场景
    -   Elasticsearch、日志等

d1ne包括的实例规格及指标数据如下：

|实例规格|vCPU|内存（GiB）|本地存储（GiB）|网络带宽能力（出/入）（Gbit/s）|网络收发包能力（出/入）（万PPS）|支持IPv6|多队列|弹性网卡（包括一块主网卡）|单块弹性网卡的私有IP|
|:---|:---|:------|:--------|:------------------|:-----------------|:-----|:--|:------------|-----------|
|ecs.d1ne.2xlarge|8|32.0|4 \* 5500|6.0|100|是|4|4|10|
|ecs.d1ne.4xlarge|16|64.0|8 \* 5500|12.0|160|是|4|8|20|
|ecs.d1ne.6xlarge|24|96.0|12 \* 5500|16.0|200|是|6|8|20|
|ecs.d1ne-c8d3.8xlarge|32|128.0|12 \* 5500|20.0|200|是|6|8|20|
|ecs.d1ne.8xlarge|32|128.0|16 \* 5500|20.0|250|是|8|8|20|
|ecs.d1ne-c14d3.14xlarge|56|160.0|12 \* 5500|35.0|450|是|14|8|20|
|ecs.d1ne.14xlarge|56|224.0|28 \* 5500|35.0|450|是|14|8|20|

**说明：** 

-   d1和d1ne实例热销中，详细信息请参见[产品页面](https://promotion.aliyun.com/ntms/act/bigdatad1.html)。
-   您可以前往[ECS实例可购买地域](https://ecs-buy.aliyun.com/instanceTypes/#/instanceTypeByRegion)，查看本实例的可购情况。
-   指标的含义请参见[实例规格指标说明](cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#section_e9r_xkf_z15)。

## 大数据型实例规格族d1 {#section_cfw_1il_9ai .section}

d1的特点如下：

-   I/O优化实例
-   仅支持SSD云盘和高效云盘
-   实例配备大容量、高吞吐SATA HDD本地盘，辅以最大17 Gbit/s实例间网络带宽
-   处理器与内存配比为1:4，为大数据场景设计
-   处理器：2.5 GHz主频的Intel Xeon E5-2682 v4（Broadwell）
-   实例网络性能与计算规格对应（规格越高网络性能越强）
-   适用场景：
    -   Hadoop MapReduce、HDFS、Hive、HBase等
    -   Spark内存计算、MLlib等
    -   互联网行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和计算的业务场景
    -   Elasticsearch、日志等

d1包括的实例规格及指标数据如下：

|实例规格|vCPU|内存（GiB）|本地存储（GiB）|网络带宽能力（出/入）（Gbit/s）|网络收发包能力（出/入）（万PPS）|支持IPv6|多队列|弹性网卡（包括一块主网卡）|单块弹性网卡的私有IP|
|:---|:---|:------|:--------|:------------------|:-----------------|:-----|:--|:------------|-----------|
|ecs.d1.2xlarge|8|32.0|4 \* 5500|3.0|30|否|1|4|10|
|ecs.d1.3xlarge|12|48.0|6 \* 5500|4.0|40|否|1|6|10|
|ecs.d1.4xlarge|16|64.0|8 \* 5500|6.0|60|否|2|8|20|
|ecs.d1.6xlarge|24|96.0|12 \* 5500|8.0|80|否|2|8|20|
|ecs.d1-c8d3.8xlarge|32|128.0|12 \* 5500|10.0|100|否|4|8|20|
|ecs.d1.8xlarge|32|128.0|16 \* 5500|10.0|100|否|4|8|20|
|ecs.d1-c14d3.14xlarge|56|160.0|12 \* 5500|17.0|180|否|6|8|20|
|ecs.d1.14xlarge|56|224.0|28 \* 5500|17.0|180|否|6|8|20|

**说明：** 

-   d1和d1ne实例热销中，详细信息请参见[产品页面](https://promotion.aliyun.com/ntms/act/bigdatad1.html)。
-   您可以前往[ECS实例可购买地域](https://ecs-buy.aliyun.com/instanceTypes/#/instanceTypeByRegion)，查看本实例的可购情况。
-   指标的含义请参见[实例规格指标说明](cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#section_e9r_xkf_z15)。

