# 扩容概述 {#concept_e1g_44g_ydb .concept}

在阿里云，随着业务的发展和应用数据增长，您能随时扩展云盘容量。

## 扩容场景 {#section_ilv_yg2_2hb .section}

您可以通过以下方式增加单台实例的存储容量：

-   [扩容已有云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩容云盘容量.md#)，您需要自行扩展已有分区或者扩展新建分区。
-   [创建一块新云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/创建云盘/创建按量付费云盘.md#)，作为数据盘[挂载](cn.zh-CN/块存储/云盘/挂载云盘.md#)到实例上，并需要自行[分区格式化](../../../../cn.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Windows格式化数据盘.md#)。
-   [更换系统盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/更换系统盘/更换系统盘（公共镜像）.md#)的同时指定更高的系统盘容量。

扩容云盘系列文档主要讲解扩容已有云盘的操作步骤和注意事项。

## 系统盘扩容上限 {#section_xhc_q4g_ydb .section}

新值必须大于系统盘现有容量，小于等于500 GiB。系统盘容量限制和镜像的关系如下表所示。

|镜像|扩容限制（GiB）|
|:-|:--------|
|Linux（不包括CoreOS）和 FreeBSD|\[max\{20, 系统盘当前容量\}, 500\]|
|CoreOS|\[max\{30, 系统盘当前容量\}, 500\]|
|Windows|\[max\{40, 系统盘当前容量\}, 500\]|

例如，一台CentOS系统的ECS实例扩容前系统盘容量为35 GiB。更换系统盘后，容量必须大于等于35 GiB，小于等于500 GiB。

## 数据盘扩容上限 {#section_hzp_wzv_42b .section}

新值必须大于数据盘现有容量。不同云盘类别的数据盘扩容上限如下表所示。

|云盘类别|扩容前容量（GiB）|扩容上限（GiB）|
|:---|:---------|:--------|
|普通云盘|< 2000|2000|
|SSD云盘或高效云盘|< 6144|6144|
|SSD云盘或高效云盘|≥ 6144|不支持扩容|
|ESSD云盘|< 32768|32768|

## 扩容云盘相关操作 {#section_0jb_ce8_ots .section}

1.  在控制台或通过API（ResizeDisk）[扩容云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩容云盘容量.md#)。
2.  在控制台或通过API（RebootInstance）[重启实例](../../../../cn.zh-CN/实例/管理实例/重启实例.md#)。
3.  远程登录实例完成扩展分区和文件系统操作：

    |云盘扩容前|扩容后云盘容量（GiB）|分区和文件系统操作|
    |-----|------------|---------|
    |未创建分区|< 2048|     -   [Windows分区格式化数据盘](../../../../cn.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Windows格式化数据盘.md#)
    -   [Linux分区格式化数据盘](../../../../cn.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Linux格式化数据盘.md#)
 |
    |≥ 2048|[分区格式化大于2 TiB云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/分区格式化大于2 TiB数据盘.md#)|
    |已创建分区|< 2048|     -   [扩展文件系统\_Windows](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Windows.md#)
    -   [扩展文件系统\_Linux系统盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Linux系统盘.md#)
    -   [扩展文件系统\_Linux数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Linux数据盘.md#)
 |
    |≥ 2048|     -   GPT（Globally Unique Identifier Partition Table）分区格式：
        -   [扩展文件系统\_Windows](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Windows.md#)
        -   [扩展文件系统\_Linux系统盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Linux系统盘.md#)
        -   [扩展文件系统\_Linux数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Linux数据盘.md#)
    -   MBR（Master Boot Record）分区格式：不支持扩容

**说明：** 云盘扩容后容量大于2048 GiB时，不支持使用MBR分区格式。如果您需要扩容到超过2048 GiB时，请提前查询云盘使用的分区格式。如果使用的是MBR格式，建议您重新创建并挂载一块数据盘，使用GPT分区格式后将数据拷贝至新的云盘。

 |


