# 离线扩容系统盘和数据盘 {#concept_kj1_mqg_ydb .task}

随着业务的发展和应用数据增长，您可以参照本文描述扩容云盘容量，包括系统盘和数据盘。

为防止扩容过程中误操作导致数据丢失，请创建快照以备份数据。具体操作，请参见[创建快照](cn.zh-CN/快照/使用快照/创建快照.md#)。

离线扩容操作时，实例必须经过控制台重启实例或者调用API RebootInstance操作，才可以看到云盘容量扩展。具体操作，请参见[重启实例](../cn.zh-CN/实例/管理实例/重启实例.md#)。实例处于**运行中**（Running）状态和**已停止**（Stopped）状态均可以扩容。

离线扩容云盘的使用限制如下：

-   系统限制
    -   系统盘和数据盘的扩容上限请参见[扩容概述](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩容概述.md#)。
    -   扩容云盘只是扩大存储容量，而不是扩容文件系统。请扩容后自行分配存储空间，更多详情，请参见[后续步骤](#postreq_6ik_cp9_ovv)。
-   不支持项
    -   不支持扩容正在创建快照的云盘。
    -   包年包月实例续费降配后，当前计费周期的剩余时间内，不支持扩容实例的包年包月云盘。
    -   Windows Server 2003实例不支持系统盘扩容。
    -   MBR格式分区不支持大于2 TiB的云盘容量。如果待扩容的云盘采用的是MBR分区格式，且需要扩容到超过2 TiB时，建议您重新创建并挂载一块数据盘，然后使用GPT分区方式并将数据拷贝至新数据盘中。
-   支持项
    -   支持状态为**使用中**（In Use）的云盘，且所挂载的实例状态为**运行中**（Running）或**已停止**（Stopped）。
    -   支持扩容类型为普通云盘、高效云盘、SSD云盘和ESSD云盘的云盘。
    -   对于Windows实例，仅支持NTFS文件系统扩容。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，单击**存储与快照** \> **云盘**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  找到需要扩容的云盘，在**操作**列，单击 **更多** \> **磁盘扩容** 。
5.  设置扩容后的容量，变更后的容量不允许小于当前容量。
6.  确认费用，阅读服务条款，然后单击**确定扩容**。
7.  完成支付。
8.  重启实例使扩容生效。 

    **说明：** 实例必须经过控制台重启实例或者调用API RebootInstance，才可以看到云盘容量扩展。在实例操作系统里重启无效。具体操作，请参见[重启实例](../cn.zh-CN/实例/管理实例/重启实例.md#)。


根据云盘是否挂载以及是否分区，扩容后的下一步操作选项如下表所示。

|云盘状态分类|下一步操作|
|------|-----|
|未挂载未分区的云盘| 如果您的云盘是**待挂载**（Available）状态的数据盘，支付完成后扩容操作直接生效。您可以按以下步骤操作：

1.  在控制台或通过API AttachDisk挂载云盘。详细步骤请参见[挂载云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/挂载云盘.md#)。
2.  分区扩容或者格式化操作：
    -   [分区格式化小于2 TiB的Linux数据盘](../cn.zh-CN/个人版快速入门/格式化数据盘/Linux格式化数据盘.md#)
    -   [分区格式化小于2 TiB的Windows数据盘](../cn.zh-CN/个人版快速入门/格式化数据盘/Windows格式化数据盘.md#)
    -   [分区格式化大于2 TiB云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/分区格式化大于2 TiB数据盘.md#)

 |
|已挂载未分区的云盘|执行分区格式化操作： -   [分区格式化小于2 TiB的Linux数据盘](../cn.zh-CN/个人版快速入门/格式化数据盘/Linux格式化数据盘.md#)
-   [分区格式化小于2 TiB的Windows数据盘](../cn.zh-CN/个人版快速入门/格式化数据盘/Windows格式化数据盘.md#)
-   [分区格式化大于2 TiB云盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/分区格式化数据盘/分区格式化大于2 TiB数据盘.md#)

 |
|已挂载并分区的云盘| 执行分区扩容和文件系统扩展操作：

-   Linux实例请参见[扩展分区和文件系统\_Linux数据盘](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Linux数据盘.md#)。
-   Windows实例请参见[扩展分区和文件系统\_Windows](cn.zh-CN/块存储/云盘/扩容云盘/扩展分区和文件系统_Windows.md#)。

 |

**相关文档**  


[RebootInstance](../cn.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md#)

[ResizeDisk](../cn.zh-CN/API参考/磁盘/ResizeDisk.md#)

[AttachDisk](../cn.zh-CN/API参考/磁盘/AttachDisk.md#)

